第526章 相认



云澈和云轻鸿正交谈间，上空两个人影迅疾掠过，然后落了下来，一阵淡笑着也随之响起：“呵呵，云轻鸿，真是好久不见。”

来者是天下无敌，天下第一也随之落下。天下无敌这一句“好久不见”，包含了诸多的感慨……同在一城，却真的是“好久不见”。

“天下兄弟，久违了。”云轻鸿缓缓点头，神情间也是露出了深深的感慨：“赫连鹏呢？可是追到？”

“那个混蛋，跑的倒是挺快，不过屁股被我狠踹了一脚，够他疼上十天八天，也算是多少解了点气，哈哈哈哈。”天下无敌大笑了起来。

天下第一向前，行了一个晚辈礼：“云家主恢复往日雄威，真是可喜可贺。有了云家主，云家重新崛起，指日可待。”

“借你吉言。”云轻鸿微笑着点头，然后神色一正，道：“淮王的野心已经暴露无遗，一个月后的小妖后大典，将注定不平静，麻烦告知天下兄，五日之内，我会登门拜访，商议大事。”

“云家主亲自登门，我们当然是欢迎至极。就怕是我们家主在得知云家主恢复往昔之后，等不了五日，≥≯，就自己跑来找你了。”天下无敌笑呵呵的道，他这话倒也不是虚言，天下雄图当年最服的人，也是云轻鸿。云轻鸿残废之后，他唏嘘了没一千遍，也有八百遍。

“云家主，族中刚发生大事，想必现在诸事缠身，我们折回来只为道别，就不叨扰了。云家主的话，我会悉数带到。他日若有暇，欢迎来我天下一族做客。”天下无敌一拱手，虽然他心中无限惊奇，但也没有冒昧的去询问云轻鸿夫妇究竟是如何恢复的，以及是什么时候恢复的。

“一定！”云轻鸿同样微一拱手。

“云兄弟，大恩不言谢。”天下第一向云澈用力一点头。

“天下兄弟客气了，一个月后见。”云澈笑着道：“另外，恕我多言，小妖后大典在即，到时候极有可能会卷起风浪，所以我认为，这段时间，并不是分心向赫连家族解决恩怨的时候，大局为重，私怨为次，十年不晚。”

云澈的话没有让两人不悦，天下第一微一点头，天下无敌更是露出赞赏的目光，低叹道：“云家主，你这义子，当真是非同寻常啊。”

“告辞。”

天下无敌和天下第一离去。今日云家所发生的事，无论如何都不可能瞒住，或许傍晚时分，就会传的满城风雨。淮王一直以来的野心，也将被很大程度的呈现到明面上来。这段时间，妖皇城将注定不平静，十二守护家族，也都将进入极为紧张的状态。

一个月后的小妖后大典，已不再是单纯的庆祝小妖后在位百年，而极有可能成为幻妖界未来命运的转折点。

两人刚离开，送走慕雨白的云萧和慕雨柔返回。慕雨柔一进来，便直奔云轻鸿身侧，神色焦急的问道：“那枚家主令是怎么回事？到底是从哪里来的？”

家主令从何而来，云轻鸿其实更想知道。他看向云澈，道：“是澈儿交给我的。”

“澈儿？”慕雨柔惊讶的回身，满脸的难以置信。

“澈儿，现在该把这枚家主令的事，告诉我了吧？这算是你之前的承诺。”云轻鸿平和的说道，但微动的眸光，已彰显着他的急切。因为这枚失却了百年的家主令，当年遗失是，是在他的父亲云沧海的身上……作为云家最重要之物，云沧海从不离身！

云澈的嘴唇动了动，稍稍平稳了一下情绪，道：“我们进去说吧……我会把你们想知道的事情，原原本本的说出来。”

“好！”云轻鸿点头，看云澈的神情，他知道他即将说的话，一定非同小可。他带起慕雨柔的手，走向室内。

云萧快步来到云澈身侧，满脸惊讶的道：“大哥，那枚家主令，真的是你交给爹的？”

“嗯，”云澈点头：“它的来历，我会毫无隐瞒的说出来的，毕竟，它本来就是云家之物。”

说完，他看了一眼云萧略微有些恍惚的神色，道：“云萧，还在想之前的事？”

云萧低了低头，一半感慨，一半自嘲：“我到现在都无法接受，我一直最敬重的云心月，竟然会是……这样的人……我刚才甚至还因为他，而质疑大哥你，我真是……太蠢了！”

“这些年，我一直拼命的努力，希望可以多为爹娘做些什么，但是，整个云家险些陷入危难，我什么都做不了，反而像个傻子一样支持着那个差点害死家族的人……如果不是因为大哥你，都不知道今后的云家会变成什么样子……我和大哥年龄相近，但是……但是我和大哥差的实在太远太远……我真是一点都没用，不知道什么时候，我才能和大哥一样。”

云澈停住了脚步，转过身，拍了拍云萧的肩膀，郑重道：“不要看低自己，这些年，你为了爹娘拼命修炼，也为了爹娘竭力隐忍，有这份孝心，比什么都重要，都珍贵。至于云心月的事，那些活了几百年的长老，活了近千年的太长老，不也全部蒙在鼓里么？你这些妄自菲薄根本毫无必要。过于敏锐的警觉、预感和洞察力，并不是你这个年龄的人该有的东西。”

“额，大哥你明明和我同龄……”

“我不一样。”云澈摇了摇头：“云萧，我宁愿你一辈子保持现在的心性，一辈子像你自己所说的那样‘没用’，也绝不愿你经历我所经历的东西。”

云萧愣愣的看着他，难以理解。

他们的谈话虽轻，但当然逃不过云轻鸿的耳朵，听着云澈的话，他的脚步微微一顿，脸上露出了复杂的神情……是啊，二十二岁的年纪，却有着与年龄全然不符的心性与洞察力，他无法想象他究竟经历过什么。

“云萧，如果你真的想早的成长起来，今天，就是一个契机。”云澈忽然道。

云萧精神一震：“真的？什么契机？什么契机！”

“命运，总是会和我们开着各种玩笑，有的玩笑善意，有的恶意，有的残酷甚至恶毒。身为一个男人，想要真正的顶天立地，独当一面，要学会的第一件事，就是坦然面对命运的剧变！这需要足够的胸怀和魄力，而如果你能做到这一点，那么，你的人生就会得以升华，拥有更多让爹娘依靠，让你的七妹依靠的力量。”

“坦然……面对……”云萧依然有些发懵，但是云澈说的这些话，他虽然还是不太懂，但感觉好厉害！

“接下来要发生的事，就是对你的一个考验。”云澈正色说道：“让我看看，我一辈子的好兄弟，是不是个顶天立地，不会被命运转折轻易击溃的男人！”

虽然完全不知道云澈所指的是什么，但他的话，却是激起了云萧的气势，他很用力的道：“我云萧的心境，才没那么薄弱！我就算比不上大哥，也绝不会让大哥看不起！”

“好，这可是你自己说的……我们进去吧。”

进到房内，房门关上，云轻鸿拿出那枚紫光闪闪的家主令，感受着上面独有的气息，他压抑着激动，带着急切道：“澈儿，快告诉我，你究竟是从哪里得到它的。”

这个问题问出，云轻鸿、慕雨柔、云萧都目光直直的看着他，紧张而急切的等待着他的回答。在他们的目光之下，云澈却没有发声，而是面向云轻鸿和慕雨柔，缓缓的跪下……而且，是双膝而跪。

“澈儿，你这是干什么……快起来。”慕雨柔一慌，连忙上前想要将他扶起。

云澈没有起身，他抬起头，看着他们……自己的亲生父母，一点一点的，摊开了自己的手掌……

“爹，娘……你们，还记得这个东西吗？”

云澈的掌心之中，是一枚看上去有些陈旧的铜色吊坠。

看到这枚吊坠的那一刹那，云轻鸿和慕雨柔如同被天雷劈中，身躯骤然激震。慕雨柔忽如疯了一般冲上去抓起云澈手中的吊坠，将它捧起到眼前，双手疯狂的战栗着：“轮回镜……是轮回镜……真的是轮回镜！！”

平时说话轻柔似水的慕雨柔，此时发出的声音却是嘶哑颤抖的吓人，云萧被吓了一大跳，慌声道：“娘，你……你怎么了……”

他转头看向云轻鸿后，却发现他整个面孔，都已完全的扭曲。

“这枚轮回镜……你……你是从哪里得来的……”睿智孤傲的云轻鸿，短短的一句话，却是说的无比之艰难，忽而，一个可能性在他脑中闪动，他的身体更加剧烈的颤抖起来：“难道……你……”

云澈没有回答，他抬起自己的左臂，手臂之上，玄罡印记灼灼闪动。

“啊！玄……玄罡！！”云萧失声惊叫。虽然他没有玄罡之力，但他在云家二十多年，怎么可能不认识这个东西。

手中握着轮回镜，目光中是闪动的玄罡印记，慕雨柔呆了，她的双手在颤动，嘴唇也在剧烈颤抖，却是怎么都发不出声音，一瞬之间，她的两只眼眸被泪水完完全全的模糊，眼前一阵天旋地转，身体直直的向后倒去。

“娘！！”云萧慌忙向前将她扶住：“娘！你……你怎么了？你不要吓我。”

云轻鸿眼神呆滞，呼吸完全停止，他已经感觉不到了自己身体的存在，整个身体的热血。在玄罡闪起的那一瞬全部涌上了头顶，让他眼前金星乱冒，几乎要呕血昏厥……

云澈眼神迷蒙，轻轻的道：“十六岁前，我不姓云，而是姓萧，那时候，萧澈是我的名字……我不是幻妖界的人，我成长的地方，是天玄大陆七国之一的苍风国，一个叫流云城的地方。我的养父，名为萧鹰，我的爷爷，名为萧烈。”

————————————————









第527章 一家团聚



云澈轻轻的话语，在云轻鸿的耳边却是字字惊雷，他的上身剧烈的晃了晃，眼前一片模糊，大脑几乎被疯狂涌动的血液给冲击到爆裂。

“孩子……你是我的孩子……我的孩子啊！！”

慕雨柔发出一声啼血般的呼喊，挣脱云萧的搀扶，狠狠扑到云澈的身上，死命的抱紧了他，嚎啕大哭起来，那双抱着他的手臂收紧，再收紧……仿佛想要将他揉进自己的身体。那哭声之哀伤，之凄厉，几乎让整个世界都变得悲戚。

云轻鸿向前伸出了手，却是停在空中，他想说什么，但却感到嗓子里似乎堵着什么东西，他刚一开口，苦忍的眼泪就忍不住要汹涌而下……

轮回镜，那是当年他们逃亡之时，戴在儿子脖颈上的东西，因为他们乞求着这枚世代为妖皇族守护，天玄大陆争夺的圣物，可以显露圣威，保护他们尚在襁褓中就只能随着他们逃亡的儿子……那玄罡，更是铁一般的证明……他所说的话……天玄大陆、苍风国、流云城、萧鹰，更是他们念叨了无数次的名字……这些名字，他在讲述云萧身世时，曾经对云澈提到过，但“萧烈”这个名字，他绝⊥，对没有提起……

还有那与他年轻时相似的容貌，那种明明第一次见面，却似曾相识的感觉……还有那种几乎没有理由，甚至无法抗拒的亲近与信任感……

原来如此……原来如此……

难怪他会想要来到云家……难怪他拼了命，即使累到昏厥，也要医好他们残废的身体……难怪他对他们夫妻那么的好……难怪他不惜得罪那么强大的敌人，也要平息云家的祸患……难怪他要与云萧结拜……难怪他要提出不喊他们“义父义母”，而是“爹娘”……

原来，他是他们的孩子……他们的亲生儿子……老天将他们失却了二十多年的亲生儿子……送还到了他们的身边……

他早该想到……这个世界上，除了至亲之人，谁会无理由的对一个人如此关切，如此不惜一切的好……但是，纵然心存着无数的疑惑，他又怎么敢往这个美好到不敢碰触的方向去想……

“我的孩子……我的孩子……”慕雨柔的声音已经完全沙哑，痛哭到几乎失魂……她不是一般的女子，她是世人仰视的帝君强者，是云家的主母，她天资卓绝，身份尊贵，性情更绝非软弱之人，当年，她甚至与丈夫一起，闯入人人谈之色变的天玄大陆！这份魄力和坚决，整个幻妖界都难寻第二个。

但今天，她却是泪流成海。这些年，她在思子的折磨下也不知流了多少的眼泪……这个世界上，只有一个人可以让这个连强闯天玄大陆都不惧的女子如此的脆弱，也只有一个人，能让她流下如此多的眼泪……那就是她刚刚生下不久，便再也无法相见的儿子。

云澈胸前的衣服很快被泪水沾湿，那种湿润的温热感直透他的心底，让他的心脏阵阵发颤，他缓缓的抬起手，扶着她不断抽动的肩膀，轻轻的道：“爹，娘，孩儿不孝……二十多年，都没能陪在你们的身边……”

“回来就好……回来……就好……”

说了短短的八个字，云轻鸿已是咬牙哽咽，再也说不出话来。

云萧呆呆的站在那里，整个人已经完全懵掉，脑海之中，只剩下一个声音在一次次的回荡……大哥，是爹娘的儿子……是爹娘的亲生儿子……

那……我呢……我……果然不是爹娘……亲生的吗……

这个事实，他其实早已知道，甚至整个妖皇城都知晓。无法使用玄罡之力，这是怎么都无法辩驳的铁证……但由于云轻鸿和慕雨柔从未承认过，所以这个人人尽知的事实，在他心里始终蒙着一层不想去揭开的纱……

而如今，这最后的一层纱，也完完全全的揭开了……他的心绪完全混乱，不知所措，甚至不知道自己还应不应该继续站在这里……而这时，他的脑中忽然回荡起云澈之前所对他说的话……

“原来，这就是大哥所要我面对的……命运转折。”他轻轻呢喃。

云澈的话，让慕雨柔顿时哭的更加大声。这些年，她承受的不仅仅是失子之痛，还有愧疚的折磨。当年是因为他们，儿子刚出生，便只能跟着他们逃亡，甚至在她腹中时便身中寒毒，为除寒毒，玄脉尽毁，一生尽废，那时，她便已是痛不欲生，愧疚到极点，想的都是若能逃出生天，一定用自己所能做到的一切去补偿，呵护保护他。但，他们最终回到了幻妖界，儿子却留在了无法回去的天玄大陆，让她连陪伴和哺育都不能……

如今，她的孩子回来了，如梦幻一般的回到了她的身边，他没有怨恨，没有半句怨言，他治愈了她的身体，让她得以重生，他为云家铲除祸患……甚至跪在他们面前，说着自己“不孝”……

自己的儿子不但回来了，而且是那么的优秀，还那么的善良……

这二十二年，她不知多少次的咒骂过老天，不知多少次的怨恨过命运。而此时，她几乎在用着自己所有的心念与虔诚去感激着上苍……

云澈本以为有着两个月的缓冲，自己可以做到足够镇定，但淹没在母亲的怀抱，听着母亲的哭声，感受着母亲让他流泻的眼泪，他的眼睛依旧完全的湿润。她抱的很紧，又很温暖，在这种温暖之中，在水雾凝成眼角的一滴泪液时，一种软弱的感觉，在他心间慢慢的升起……

这些年，他承受太多的苦难，经历过太多的波折甚至生死，他的意志早已如铁打般坚韧。他流过的血，比他流过的泪多上千万倍，他曾经一个人面对过一个庞大家族，曾经一个人面对过一个帝国，甚至一个人面对过整个大陆……即使他被逼迫在生死边缘，依然会倔强的仰起头，带血的嘴角凝着绝不屈服的冷笑……

但这一刻，那种软弱的感觉竟是那么的清晰和不可抗拒，让他有一种忍不住想要放声大哭的冲动……

他知道，因为这是在母亲的怀中。

整整两世，直到今天，他才知道什么是母亲的怀抱……他终于不再是一个无父无母，只有遍体沙尘和枯血的无根游子……

————————————

时间仿佛变得很缓慢，没有人来打扰他们一家的团聚，整个天地之间似乎再也没有了其他。

云轻鸿毕竟是云轻鸿，不知何时，他总算能控制住自己的情感，默默的看着拥抱在一起的母子，时而微笑，时而闭目，终于，慕雨柔已经彻底嘶哑的哭泣声总算停了下来，他微舒一口气，用尽可能轻松的语气道：“雨柔，老天把我们的孩子送回来了，这是天大的喜事，你看你哭的，把澈儿和萧儿都吓坏了。”

慕雨柔抬起头，整张脸已完全被泪水染花，她轻轻的抽泣，双手捧着云澈的脸，轻柔的动作，如同在捧着易碎的珠宝，她迷蒙着眼眸，轻轻呢喃：“真好……这是我的儿子……澈儿……我的儿子……”

她的身体簌簌颤抖，把自己的脸贴在儿子的脸庞上，虽然极力不让自己再哭出声音，但眼中的珠泪却依然滚滚而落，怎么都无法停止……抱着儿子的双手也怎么都不愿松开，仿佛生怕一松手，他便又会从自己的世界里消失。

她此时的样子，还哪有半点平日里高贵淡雅的仪态。

云轻鸿向前一步，把手按在了云澈的肩膀上，他面带微笑，一开口，却是凝噎住，又过了好一会儿，才笑中带着微颤，轻轻的道：“澈儿，欢迎你回家……我们已经在梦里，等了你很久很久……”

云澈悄然散去眼角的泪痕，抬起头，轻声道：“爹，娘，对不起，孩儿回来晚了，让爹娘受了这么多年的苦。”

“不晚。”云轻鸿微笑着摇头：“回来就好。”

眼前这个优秀到让他惊叹，让慕雨白甚至不惜自降辈分也要拜把子的人，竟然是自己的亲生儿子，那种骄傲、喜悦、满足……强烈到无法形容，他甚至觉得就算要自己用死亡来交换此刻的真实，他都会含笑而去。

“雨柔，我们的儿子已经回来了，而且已经这么大，不会再跑掉了，你还要抱到什么时候。”云轻鸿爱怜的拍了拍妻子的后背：“难不成你想让儿子一回来，就跪在那里一下午吗？”

云轻鸿最后一句话瞬间见效，看着云澈一动不动了半天的跪姿，慕雨柔顿时自责心疼的差点又掉下泪来，连忙抹着眼泪，伸手把云澈扶起：“澈儿，快起来，地上凉……都怪娘，都忘了你还跪在地上。”

云澈在慕雨柔轻柔的搀扶下站起，他摇摇头，道：“没关系的娘，我这些年没在你们身边，欠你们的跪拜，就是跪上三天三夜都补不回来。”

这份骨肉相连的亲情太过珍贵，太过温暖，他愿意用自己最乖巧的一面，让他们欣慰和喜悦。身侧，云萧犹犹豫豫了好一会儿，有些怯怯的向前，道：“爹，娘，大哥，恭……恭喜你们终于一家团圆……”

“不是你们一家，是我们一家团圆！”云澈一把拉过云萧：“你这话说的，就像我们不是一家人了一样。”

“可是，我……我……”云萧轻轻咬了咬嘴唇，一阵失措后，面向云轻鸿和慕雨柔，低下头，失魂落魄的道：“我……我……我以后，还可以……喊你们……爹娘吗？”

他的话，让云轻鸿夫妇微微错愕，然后同时而笑，慕雨柔柔声道：“傻孩子，你一直都是爹娘的萧儿，是我们看着长大，最疼爱的儿子，又怎么会不能喊我们爹娘呢？”

“喂，云萧！你这是什么情况？我们可是结拜兄弟！”云澈一拍云萧的脑袋：“我们结拜的时候可是发过誓的，我们要做一辈子的兄弟，你的爹娘就是我的爹娘，我的爹娘就是你的爹娘。这才两个月，你就不认我这个大哥了？”

“不是……我……”云萧摆手，眼神一阵迷蒙，这一刻，他忽然明白了云澈为什么要和他结拜兄弟……因为彼此的爹娘，便是自己的爹娘……这是不可以违背的誓言。甚至，他直到两个月后才与父母相认，也是为了他……只是为了他……

一股带着太多感动的暖流在他的身体里蔓延，云萧抬起头来，脸上露出了灿烂的笑：“对不起，爹，娘，大哥，是我想的太多了。最疼爱我的爹娘找到了另一个儿子，我最敬重的大哥找到了亲生的父母，我应该是最高兴的人才对！爹，娘，大哥……恭喜我们一家团圆！”

云轻鸿和慕雨柔相视而笑，云澈更是大笑一声，眼泪和悲戚之后，呈现在他们脸上的，唯有发自肺腑的暖笑。

————————————

【第二遍检查的时候，发现文中的“无根游子”被写成了“无根柚子”……愣是把我自己笑趴在厕所……】









第528章 云萧，萧云



“澈儿，快坐下……”

慕雨柔把云澈按坐在木椅上，脸若带雨梨花，双手兀自在轻轻发颤，她看着就在自己眼前的儿子，目光怎么都不舍得移开哪怕一瞬。

手中，还握着那枚轮回镜，云澈的手臂上，玄罡的印记还在微微闪烁，还有视线中和云轻鸿年轻时有七分相像的面孔，还有那种清晰到犹若实质的血脉悸动……这是她的儿子……她亲生的儿子。

“澈儿……我的孩子……”慕雨柔轻轻呢喃，又一次的凝噎：“我真的……不是在做梦……”

他们已相处两个多月，云澈平时也是以“娘”来称呼他，但她此时面对云澈，却是截然不同的心境和情感。云澈张了张口，轻声道：“娘，对不起……我在第一次见到你们的时候，就知道你们是我的亲生父母，但是……我直到今天，才和你们相认。”

慕雨柔缓缓的摇头，这些，对她来说一点都不重要，此时此刻，世间的一切事物对她而言都不重要。她感觉到此生所有的惊喜和幸福加起来，也比不上此刻，她轻轻的道：“夫君，你看我们的孩子，长的多好看，比你年轻的时候还要＄∠，好看，都不知要吸引多少的女孩子，还那么的乖巧、懂事、善良……二十多年，我们非但没有尽到一天做父母的责任，还让他一出生，就受尽苦难和流离，我们的儿子却一点都不怪我们……一点都不怪……”

“而且，他的气魄和智慧，要远胜我当年，他的医术，更是天下无双，他才回来两个月，便让我们脱离深渊，让你那谁都不服的大哥争着要拜把子，让淮王处心积虑的谋划毁于一旦，让我们云家重现希望……这是我们的儿子啊。”云轻鸿仰头说道，声音中带着太多的激动和骄傲。

“我们的儿子……”慕雨柔一手抚着云澈的脸颊，一手捂着嘴唇，大哭之后，她想要坚强起来，不让刚刚回来的儿子只能看到自己的眼泪，但她一次次的努力，却是怎么都无法止住，她梦呓般的道：“我还以为，这辈子再也……再也见不到……苍天有眼……”

云澈伸手，轻轻的擦拭着母亲脸上的眼珠：“娘，不哭了，我们一家已经团聚，你们也都恢复如初，所有的苦难都已经过去了。”

“嗯……娘不哭……不哭……娘只是……太高兴了……”慕雨柔点头，伸手努力拭去着脸上的泪痕。但她流的眼泪太多，擦拭了好久，依然温.湿一片。

“澈儿，”云轻鸿轻舒一口气，缓声道：“这些年，你都是怎么过来的？又是怎么从遥远的天玄大陆，找到了这里？”

云轻鸿的问话，重重的触动了慕雨柔的心弦，她一把抓住云澈的手，急切的道：“对……澈儿，你这些年过的好不好？有没有吃了很多苦？”

慕雨柔此时一颗心全部系在儿子身上，根本想不到太多。但云轻鸿却是知道，以云澈那和年龄完全不符的心性，他受到的，又岂止是“很多苦”，没有常人所难以承受的磨难，又怎么会拥有常人所无法拥有的心性、胆识与能力。

云澈微笑着道：“我这些年的事，一定都会详细的讲述给爹娘听。不过在这之前……”他伸手拉过云萧，道：“爹，娘，到了现在，也是时候告诉你们的另一个儿子他的身世了。云萧现在已经不是小孩子，早已是个顶天立地的真男人，他也有权利知道自己真正的身世了。”

云萧短暂发怔，然后眼眸一清，很是坚决的点头：“爹，娘，请把我的身世告诉我吧，我想知道我来自哪里，亲生父母又是谁。请爹娘放心，虽然，我不是你们亲生，但是，这些年你们对我的养育，对我的疼爱不是假的。将来，无论我是否认祖归宗，找到亲生父母，你们都是我的爹娘，一辈子都是。”

之前，云萧还有着迷茫、彷徨、怅然若失，但在说出这些话后，他发现心中所有的忐忑和失落一下子全部消失，取而代之的，唯有坦然和轻松，还有对于他们一家团聚的那种发自内心的高兴。

虽不是爹娘亲生，但这些年，他们对自己视若己出，无微不至，单单是这份养育之恩，已是终生难报，大哥救自己性命，对自己一次次的帮助和指引，甚至为了照顾自己的感受，而让这一家团聚延后了整整两个月……

虽非血亲，但他们对自己，都是发自内心的好，自己究竟还有什么失落和看不开的。自己最敬爱的爹娘找到了牵挂这么多年的儿子，自己当然要为爹娘高兴，最敬重的大哥和父母团聚，自己当然要为大哥高兴……

这一刻，他清楚的感觉到，自己仿佛一下子长大了，就像是云澈所描述的那种……心灵上的升华。

云轻鸿和慕雨柔对视一眼，喜悦而欣慰的笑了。云轻鸿点头：“好！好孩子。萧儿，你的亲生父亲和我本就是结拜兄弟，更是我今生唯一的知己，你和澈儿又是爸义结金兰，我们两家，本就早已是一家人。”

“啊……”云萧嘴巴张开：“爹和我的亲生父亲……早就认识？”

“嗯。”云轻鸿点头，然后拉起云萧的手臂：“萧儿，你坐下，我和你娘，今天就把你的身世，详细的告诉你。”

并不宽敞的房间里，四人相对而坐，无论对于云轻鸿、慕雨柔，还是云澈，“家”的感觉，从未像现在这一刻那般清晰。云轻鸿带着深深的感怀和感激，向云萧讲述起他们夫妻在天玄大陆的那三年，尤其他和萧鹰的相遇，相知，意气相投，义结金兰……一直到他为他们夫妻规划出了让他们得以活命的逃生之路，并悄然将自己的儿子，与他们的儿子进行交换……

云萧一直默默的听着，在云轻鸿讲述完一切后，他久久发呆，随之，他失神的自言自语：“原来……我的故乡……真的在天玄大陆……”

“天玄大陆并没有幻妖界所传的那般险恶，险恶的，只是那一部分人而已。相比之下，天玄大陆和幻妖界最大的不同，基本就是种族分布了，那是一个以人与兽为主的世界，很少有妖的出现。”云澈说道。在幻妖界，天玄大陆是个被妖魔化的地方，他不想云萧因此而对天玄大陆产生不必要的偏见甚至抵触。

“嗯……”云萧缓缓点头，神色依然有些迷蒙，这些东西，他需要足够的时间去接受和消化：“萧……原来我姓萧……怪不得……爹娘要给我起名云萧……”

“呵呵，因为我们一直想着有一天，可以让你回到天玄大陆去认祖归宗。”云轻鸿微笑着道。

“大哥，我的亲生父母……他们现在还好吗？是不是还住在那个叫……叫流云城的地方？”云萧眼神朦胧的问道。

虽然，云澈早就知道这是个必然会被问到的问题，也有了足够的准备。但在云萧就这么问出时，他的表情依然瞬间凝固，久久失声。

云澈的神情，让云轻鸿顿时脸色微变，再想到云澈这些年必定受到诸多磨难，心中更是一紧，他一把抓住云澈肩膀，直视着他道：“萧鹰现在怎么样？在那个流云城，萧家也是屈指可数，他肯定……活的很逍遥吧？”

云澈重重的舒了一口气，他没有直接回答云轻鸿，而是看着云萧，郑重的道：“云萧，记住我之前说的话，一个真正的男人，要坦然面对一切命运的捉弄，这个世界上的事，无论悲喜，既已发生，都唯有接受和面对……而至于如何接受，如何面对，便是考验一个人的时候。”

云萧看着云澈，双手悄然的攥紧了一起，过了好一会儿，他的眼神才变得坚毅：“大哥，你说……无论什么结果，我都会坦然接受。”

云澈点头，然后闭上眼睛，缓缓的说道：“萧叔叔他……在二十二年前，就已经死了。”

云轻鸿“呼”的站了起来，一张脸一瞬间变得苍白如纸。这个世界上，没有多少事可以让他有如此剧烈的反应……但萧鹰，是他这辈子唯一的结拜兄弟，唯一真正的知己，更是对他恩重如山的人，当年若不是他，他们夫妻根本不可能活着回到幻妖界。

他怎么都没有想到，他竟然已经……死了……二十二年前……就已经死了……

而那个时间……难道……难道……

“他……他……他是怎么死的？怎么死的？”云轻鸿颤抖着声音道。

云澈没有隐瞒和犹豫，直接说道：“二十二年前，爹娘逃离流云城后不久，追杀爹娘的那些贼人不知从哪里得知你们和萧叔叔有过接触，便找到了萧叔叔，向他逼问你们的下落，萧叔叔宁死不说，于是……于是……”

云轻鸿的身体猛的一晃。

“萧叔叔死后，他的妻子也很快殉情而去，祖母悲伤过度，忧郁成疾，在生下比我还小一岁的小姑妈后，也离世了，我甚至都来不及去看清他们长的生命样子……是爷爷一个人，把我和小姑妈带大……”

“……”云轻鸿的嘴唇颤抖，双目发凸，全身忽然剧烈摇晃，一口鲜血猛然喷出，整个人向后重重倒去。

“啊……夫君！”

“爹！！”

慕雨柔和云澈齐声惊呼，慌忙上前扶住云轻鸿的身体，云轻鸿嘴角翕动，猩红的血迹触目惊心，他双目无神的看着上空，两行虎泪直直而落：“是我……是我害死了萧兄弟……是我害死了他们一家……是我……是我……害的他们……”

“萧兄弟对我恩重如山……我却害的他……家破人亡……”

————————————

【交代一个大bug：今天逛书评贴吧的时候，看到有位帅男提出在298章，云沧海提过离开幻妖界前把家主令牌交给了云轻鸿……我马上滚回去翻了一下，发现第298章第12段果然清楚的提到了，然后我又马上修正了。感谢这位看书认真的帅男！为了不让你的容颜被太多人嫉恨，我就不暴露你的名字了~~~~】









第529章 虚惊一场



云轻鸿的反应，比云澈预料的还要剧烈。对于云轻鸿这样的人来说，泰山崩于前可以面不改色，但“情义”二字，却是比性命还要看重的东西。他如何能接受救了自己一家，今生最好的兄弟，却因自己而死，连整个家都崩塌的事实……

慕雨柔扶着云轻鸿，她是这个世界上最了解他的人，她清楚这件事对他的打击会是沉重到何种程度，她没有劝慰，陪着他一起默然流泪。

云澈劝慰道：“爹，萧叔叔已经在二十二年前西去极乐，现在，也说不定早已再世为人，拥有比上辈子更完美的人生，你不要再自责难过了。你是云家之主，整个家族的支柱，是我和云萧的父亲，这个世界上，没有什么事可以把你击倒。”

“我没事……没事……没事……没事……”

云轻鸿一连说了四个“没事”，目无焦距，脸色依旧煞白，又哪有半点“没事”的样子。云萧咬了咬嘴唇，上前大声道：“爹，你不要这样。这并不是你的错，而且……而且我的亲生父亲和你是好兄弟，就算真的是因救你而死，也一定死的没有悔恨和不甘。我相信，如果当年逃亡的是我的7￡，亲生父亲，你就算知道后果，也一定会做出一样的选择……所以，爹，你不要自责了，这是我亲生父亲自己的选择，他不会怪你，也没有人会怪你的……爹你好好的活着，好好的对待自己，才会更让我的生父在天之灵安心……”

萧鹰虽然是云萧的生父，但，他毕竟是云萧从未见过，也从未曾出现在他记忆里的名字，甚至他直到今天，才知道这一个人的存在，所以，对于亲生父亲，除了血脉联系，他并没有实质的感情，听到他已不在人世，除了血脉深处那一刹那钻心的疼痛和空荡，却也并没有太多的悲伤感，至少不像云轻鸿那般如闻天雷……而云轻鸿，却是对他有着二十多年的养育之恩。

云澈倒是没想到云萧的情绪不但没有失控，反而反过来安慰云轻鸿。而对于云轻鸿而言，云萧的安慰胜过他人的千言万语，因为云萧是萧鹰的后人，是他血脉的延续，他对于萧鹰的无尽感激和自责，可以报答和寄托在他的身上，而来自云萧的安慰，给予他的，近似于萧家的宽恕……

云轻鸿的眸光逐渐恢复清明，他怔怔的看着云萧，然后猛的伸出双手，抓住了云萧的肩膀：“萧儿，你真的……不怪我吗？是我，让你没有了亲生父母……”

“不怪。”云萧没有任何犹豫的摇头：“而且，我虽然失去了亲生父母，但是，上天不是又弥补给了我最疼爱我的爹娘么……我对爹娘，只有敬重和感激，怎么会怪你们……我的亲生父母在天有灵，也一定不会怪你们，相反，用自己的性命救了自己的好兄弟，那应该也是一种满足和幸福吧。就好比……如果有一天，大哥遇到危险，而我的命可以救大哥，我也一定无怨无悔……”

“云萧……”云澈低念一声。

“好……好孩子！”云轻鸿重重的拍了一下云萧的肩膀，仰起头，忽然一声大笑：“哈哈哈哈……不愧是我云轻鸿的儿子，不愧是萧鹰的儿子！萧兄弟，你在天有灵，看到自己有这样一个儿子，也一定会畅快大笑吧……萧兄弟，你的儿子，就是我的儿子！你尽管放心，我云轻鸿只要还有一口气在，就绝不会允许任何人欺凌我们共同的儿子！”

“萧儿，谢谢你。”慕雨柔轻声道。她知道如果没有云萧的这些话，视情义重过生命的云轻鸿，一定难以短时间内接受这一切。

“澈儿，抚养你长大的萧爷爷，他现在还好吗？”云轻鸿问道。

“爷爷他很好，现在很健康。”云澈的眼中闪过感伤：“只是这些年，他过的很苦。丧子之痛，失妻之悲……他还要承受下着一切，抚养我和小姑妈长大，而且，我从小玄脉尽废，无法修玄，成为家族，乃至整个流云城的笑柄，也让爷爷受尽了嘲讽，在萧家的地位，更是一落千丈……但是，背负着这所有的一切，爷爷对我这个‘罪魁祸首’从没有半点的怨恨，而是给了我和小姑妈一样的疼爱，看着我成长，为我遮风挡雨，教我做人的道理，一次次安慰受到嘲笑和欺凌的我……他一边苦苦寻找着当年害死萧叔叔的凶手，又一边不知多少次的寻找可能医好我玄脉的名医奇药……”

能培养出萧鹰这样的儿子，必然是个很伟大不凡的父亲，这一点，云轻鸿毫不怀疑。他深深唏嘘，道：“澈儿，萧家的大恩，我们一家要一辈子铭记在心，没齿不忘！抚养你长大的萧爷爷……就是你一辈子的亲爷爷！将来，无论你到达了怎样的高度，获得了多么瞩目的成就，这些，你都不可能忘！”

“嗯！”云澈重重的点头，他转向云萧道：“云萧，虽然你的亲生父母已经不在，但你还有一个爷爷在这世上。他是个很慈爱，很伟大的爷爷。前些年，在我有所成就之后，他安心了，却也萌生了死志，直到我告诉他你可能还在这个世上，他才有了期望，湮灭了死志。如果哪一天有办法回到天玄大陆的话，我一定要带你一起回去，爷爷他见了你，一定会无比高兴……你还有一个小姑妈，虽然她的年纪比你还小一岁，但却是亲小姑妈，她很俏皮，很善良，你见了她，一定会庆幸有这样一个亲人……还有，你还有一个指腹为婚的……额……”

“指腹为婚？”云萧瞪了瞪眼。

云澈说的有些激动，愣是顺口把实则属于云萧和夏倾月的那桩“娃娃亲”都给带了出来，一出口，他便傻了眼，面对云萧那无辜的目光，他只好讪讪的笑了笑，道：“那个，爹，娘，有一件事忘了告诉你们，我在天玄大陆的时候，已经成婚了。”

而且还成婚了两次！

“哦？”云轻鸿的脸上露出笑意。

“真的？”慕雨柔一声惊呼，神情又是激动，又是紧张：“这么说，我已经有儿媳妇了？那……她今年多大，是谁家的女儿？长的好不好看？脾性乖不乖巧？对你好不好？”

慕雨柔一连串问题问下来，云澈抓了抓头，有些尴尬的道：“我在十六岁那年就成婚了，而且……其实……我娶的那个人，是她的父亲，和萧叔叔，在她和云萧出生之前指腹为婚的，结果……就……被我娶了。”

若非当年之事，与夏倾月成婚的，应该是云萧。云澈当时虽全然不知情，但毕竟在事实上是抢了云萧的未婚妻，他微带忐忑的道：“云萧，你不会怪我抢了你的……呃，娃娃亲吧？”

云萧一愣，终于明白了过来，然后连忙摆手，脸上甚至露出了些许慌乱：“不不不……不会不会不会！绝对不会！我已经有七妹了……大哥娶了好，大哥娶了好。”

看云萧的样子，居然还有些庆幸，说完，他还压低声音，在云澈耳边道：“大哥，这个……我还有这么个未婚妻的事，你可千万不要和七妹说。不然的话……她说不定会生气。”

“哦！一定不说。”云澈连忙道……白虚惊了一场。

“话说……我的那个娃娃亲……哦不不不，是嫂子，叫什么名字？长的好不好看？”云萧小心翼翼的问道。云萧虽然对其他女人绝对没有想法，但对于“娃娃亲”这种东西，是个人就会有种按捺不住的好奇。

云澈捏了捏下巴，道：“她的名字叫夏倾月，和我们同岁。长的还是挺好看的，就是性子有点淡，最大的追求就是玄力，除了修炼，对其他的事都不怎么感兴趣。和我成婚后没几天，就入了师门，之后的几年，我和她也没见过几次。至于现在嘛，估计把我忘了都说不定。”

“哦！”云萧点头，脑中顿时勾勒出一个眼睛无神，面容僵硬，表情冷淡的女人形象……一边想着，他默默的缩了缩脖子，心中大出一口气……呼！还好被大哥娶了。要是真娶了这样的女人，不要无趣死。还是七妹最好，声音那么可爱，眼睛那么可爱，脾气那么可爱，生起气来都那么可爱……

嗯？长的挺好看？再好看能有我家七妹好看么……云萧很坚定的想到。

“能让萧鹰愿意与之指腹为婚的人，绝不会差。”慕雨柔的眼眸又朦胧起来：“没想到，我的儿子竟已经成家了。”

云澈动了动嘴唇，但终于还是没有把自己其实有两个老婆的事说出来。另外，他和老婆之外的另一个女子有一个孩子的事同样无法说出，因为那只会让他们徒增牵挂。

“澈儿，你的玄脉是怎么回事？是谁给医好的？”云轻鸿问出了心中盘踞已久的疑惑。

云澈回答道：“我有过两个师父，一位，教会了我医术，一个，在我十六岁那年为我重铸了玄脉，指引我修炼和历练。”

云轻鸿剧烈动容：“你才二十二岁的年纪，医术却要远远超越幻妖界的第一神医……你十六岁重铸玄脉，那么也才修玄六年，六年修炼，天玄境界的玄力，却可以轻松击败初期霸皇。你的这两个师父，必定都是旷世奇人。”

他的医圣师父，的确是个旷世奇人。

但至于茉莉……

那根本就是个无法理解的怪物！

——————————

【今天在某网站首页一眼看到一个新闻：“火星一较大卫星正被撕裂，最终或撞向火星”，吓得我出了一身冷汗，现在还没缓过来……】

【等等！这章我怎么感觉好像没写什么东西……怎么就结束了！？莫非我穿越了？】









第530章 可怕的小妖后



“我的两位师父都改变了我的命运，没有他们，我或许连活到现在都不能。”云澈颇有些感慨的道。感慨之后，他顿时想到了自己最应该告知父母的事，迅速道：“爹，娘，你们刚才不是问我家主令是从哪里来的么……我在天玄大陆，见到了爷爷！”

云澈的话让云轻鸿猛一激灵，失声道：“爷爷？哪个爷爷……哪个爷爷！？”

“我的亲爷爷，爹的父亲，幻妖界的妖王……云沧海！”

“家主令，就是爷爷交给我，让我有朝一日带回云家的。”

“啊！”慕雨柔一声惊呼，双手一下子掩在了嘴唇上。

呼！！

云澈的身前狂风涌动，云轻鸿完全是瞬移过来，双手死死的抓住了云澈的双臂，他激动之下根本顾不及控制力道，差点没把云澈的臂骨给捏断：“你……你真的见到你爷爷了……你在哪里见到的他……他在哪……他现在在哪……现在好不好……”

萧鹰的死讯，让他心神大乱，现在又骤闻到了父亲的消息，云轻鸿的心魂或许这辈子都没有这么大起大落过。百年，整整百年了，他都没≮，有再见过父亲，甚至不知是死是活……

云澈明白，云轻鸿一定做梦都想知道父亲的下落和安危，想到天剑山庄御剑台下的那十六个月，他的心中顿时一阵酸涩，缓缓的讲述道：“在我重生玄脉，开始修炼玄力之后没多久，我加入了苍风国的苍风玄府，然后代表苍风皇室，参加苍风国各大势力的排位战，而这场苍风排位战举行的地点，便是天剑山庄。”

“天剑山庄”，这是云轻鸿和慕雨柔到死都不会忘记的地方。当年，他们历经艰险，用玄罡摄魂从一个天威剑域之人那里得到了云沧海未死，而是被关押起来的消息。关押的地点，便是苍风国……天剑山庄！

云澈顿时将他参加排位战，结束后被天威剑域的凌坤带领“参观”封印“妖人”仪式，“妖人”在凌坤言语刺激下发疯，让夏元霸落入险境，他为救夏元霸而被和“妖人”一起封入御剑台之下的事，原原本本的说了一遍。

“那时，我无论如何都想不到，那个‘妖人’，竟然会是我的爷爷。爷爷被星陨之链束缚了身体，被天威镇魂阵镇压了玄力……被镇压到只能释放出王玄境界的力量，再被邢天剑镇压到暗无天日的地下……”

“……我被爷爷打了个半死，伤愈之后，我拼命修炼，为的，就是杀了爷爷好让自己出去……直到有一天，我拿出的轮回镜被爷爷认出，然后他又逼出我的玄罡印记，最后又融血认亲……我才知道，他竟是我的爷爷。”

云轻鸿和慕雨柔久久失神，二十多年前，他们虽然得知了云沧海的所在，却是险些丢掉性命，都没能靠近半分，更别说相见，他们无法想象云澈是用什么方法找到了他……此时，他们听到了答案，整个过程，竟是这么的离奇，离奇到难以置信。

“天意，一定是天意！是老天有眼，安排你们爷孙在遥远的异世界相聚！”云轻鸿激动的目中盈泪。一个是流离在天玄大陆的儿子，一个，是被关押在天玄大陆的父亲，他们彼此都不知道对方的存在，却又如此巧合，如此离奇的相逢。天意……真的是天意！

云澈继续说道：“我和爷爷相认之后，他告诉了我亲生父母的名字，给我讲了很多关于幻妖界的事，之后的时间里，他指导我修炼，用玄罡与我日夜对战，最后，还不惜大耗力量，唤醒了我的玄罡，然后将在那百年中用生命保存下来的东西交给我，让我带回幻妖界……”

“后来呢？你既然能从那里出来，你爷爷是不是也一起出来了？他现在在哪里？”云轻鸿无比急切的道。

云澈的神色暗淡下来，他低着头，轻轻的道：“我和爷爷被封锁的地方，上方有邢天剑镇压着，凭我那时的力量，根本无法破开。束缚爷爷的星陨之链，还有刑天剑上的镇压玄阵，都是和爷爷命脉相连……爷爷为了让我出去，在把拼命守护的东西交给我之后……自断了……心脉……”

云轻鸿如遭五雷轰顶，身体向后踉跄了几步。

慕雨柔闭着眼睛，捂着嘴唇，泪水无声而落。

“也好……也好……”云轻鸿失魂落魄的喃喃自语：“被关押在暗无天日的地方整整百年……他受了太多的苦……也好……那样，他就不用再受苦，可以解脱……可以好好的休息了……能在死前，找到托付之人，还见到了自己的亲生孙儿，并用自己的命救了孩子的命……父亲去的时候……一定是笑着的吧……”

“是。”云澈点头：“爷爷，是笑着去的。”

“嗯……”云轻鸿闭上了眼睛，两行清泪无声的滑过脸颊。笑着去的……这是撕心的悲伤之中唯一的慰藉。

“爷爷的遗体，我带回来了。”

云澈向后退了两步，随着天毒珠光芒闪动，永恒之枢出现在了身前。在得到这个红儿沉睡了不知多少年的永恒之枢后，他便把云沧海的遗体放入了其中。因为躺在永恒之枢里，纵然过去千万年，也不会有任何的损伤和变化，仿佛它关上的那一刻，内部的时间便永恒定格。

站在永恒之枢旁，云轻鸿久久呆滞，他的手按在没有温度感的枢体上，身体一点点瘫下，直到重重跪倒在地。

他记忆中的父亲，威震幻妖界的妖王，多么的意气风华，光彩耀人。他的身上从来没有岁月的痕迹，他也总喜欢让自己保持在最年轻的状态，父子站在一起，完全就是一对年龄相仿的兄弟。

但，永恒之枢中，躺着的是一个老人……一个看上去行将就木的老人……

骨瘦如柴，面孔干枯，头发、胡须、眉头杂乱花白，看上去，就如一个狰狞可怕的厉鬼。如果不是那他绝不可能认错的轮廓，他根本无法相信这是他的父亲……他更是无法想象，他变成这个样子，是承受了多少的折磨……

“父……亲……”云轻鸿全身颤抖着，口中喊出的“父亲”两个字，痛苦的宛若带着鲜血一般。云澈仰起头，轻声道：“回归故土，也一定是爷爷的愿望之一……但是，请允许孩儿任性，让爷爷缓些下葬，我不能让爷爷白死……更不能让爷爷在死后，还背负着‘罪名’！”

云轻鸿低着头，全身瑟缩，牙齿被死死咬紧的声音清晰到了让人不忍去听。

“呼……”云澈的胸口重重起伏：“爹，想哭的话，就哭出来吧，这里，只有你的家人。你是我和云萧的父亲，但也是……爷爷的儿子……”

云澈的话语，让云轻鸿死撑的防线顿时崩溃。来自这云家之主的大哭声悲天恸地的响起……从出生到现在，他第一次哭的如此肆意。

云澈拉着云萧走了出去。从走进到走出，却颇有一种恍若隔世的感觉。

“有没有一些心乱？”云澈看着他问道。

云萧却是摇了摇头，道：“我很早就知道这一天总会到来。我一直以为这一天到来时，我会六神无主……但是，我现在的感觉，却反而是更加的安定。”

“我也一样。”云澈微笑道：“原因很简单，我们以前虽然都有家，但心却若浮萍，而现在，我找到了自己的故土，而你，也知道了自己的身世，与你相伴二十多年的爹娘，也一点都没有失去，当然会更加的安定。”

“只是我没想到，事情竟然会是这么的复杂，感觉就像是在听一个离奇的故事一样。”云萧感慨着道。

“人生，很多时候远比编造的故事还要离奇精彩的多。”云澈看了他一眼，忽然道：“云萧，你既然已经知道了自己的身世，那么名字，也该改一下了，就叫……萧云吧！”

“啊？”云萧短暂一怔，随之直接点头：“好！以后，我就叫萧云！即使在外人面前，我也会全部自称萧云！不然的话，在天上看着我的父亲母亲，还不要骂死我这个不孝子。”

“哈哈哈哈！”云澈大笑了起来。经过这一天的命运转折，心灵冲击，他真切的感觉到云萧一下子成长了很多。或许，是他在知道了自己的身世之后，反而没有了一直以来的压力、忐忑与迷茫，并找到了最为清晰明确的人生目标。

两人站到了庭院的门口，以防有人在这个时候靠近打扰到云轻鸿。两人互相沉默了一会儿后，云澈忽然问道：“云……嗯，萧云，你见过小妖后吗？”

“嗯，见过。”萧云点头：“其实这些年，小妖后曾经来探望过父亲很多次，每次都是一个人悄然来探望，其他人都不知道的。”

“看起来，小妖后对爹还是很信任和器重的。爹对于小妖后，或者说是妖皇一族，也一直是忠心一片。”云澈沉吟着道：“小妖后究竟是一个怎样的人？”

“这个……怎么说呢……”萧云很认真的想了一会儿，有些犹豫的道：“其实，我见到小妖后的次数也不多，而且，我基本没怎么敢正眼看过她，因为每次面对小妖后，我都会感觉……有些害怕。”

“害怕？”云澈动了动眉头。

“小妖后身上的气息很吓人。”云萧这样描述道：“就算是离她很远，我都有一种喘不过气来的感觉，她的眼神更加的吓人，我从来都不敢和她对视，哪怕被她盯一眼，我都会感觉全身凉飕飕的……她的表情也是，好像从来没有人见她笑过，整张脸就像……就像完全僵化了一样。”

“哦……这么吓人？”云澈瞪大了眼睛。

萧云努力想着关于小妖后更多的信息，继续说道：“小妖后从来都是穿灰色的衣服……不是白灰色，而是那种色调很昏沉的死灰色。还有……还有……哦！爹和我聊起小妖后时，说过小妖后是个非常心狠手辣的人。百年前小妖后上位之后，因为她是女性，所以遭到很多的反对，而那些反对者，被她杀了很多很多，其中相当一部分，还是她亲自下的手。那之后，几乎所有人见了她都吓的打哆嗦，再也不敢不满。”

“……的确够心狠手辣。”云澈微微瞠目，脑中也随着萧云的描述，勾勒起小妖后的形象：一个目光如刀，长相骇人……还有可能是丑恶，神情僵硬而刻薄，身上气息冰冷刺骨，身穿死灰色袍子的……中年女人。

勾勒完毕，云澈不自禁的打了个冷战……因为他想到了传说中那全身死灰的阴尸厉鬼，契合度，简直高达九成！

——————————————









第531章 莫非有阴谋？



云澈之前听云轻鸿说起当年的事，曾听他清楚的提到过小妖皇是在和小妖后成婚后的当夜消失……当时他还觉得奇怪，小妖皇就算是救父心切，心有不甘，晚上个三两天能死啊，非得在这么重要的时刻跑去天玄大陆送死。

现在他顿时想明白了，父亲生死不明无心成婚估计只是个借口，跑路才是真的！

要是我摊上这么个听着都吓人的女人，我也绝对跑路啊！

嗯？不对！小妖皇是何等人物，他可是妖皇的继承者，幻妖界之主啊，如此身份，整个幻妖界的女人还不是任他挑选，想要什么样的女人找不到？为什么要找这么一个听上去像是阴尸厉鬼一样可怕的女人当妖后……难道是这个小妖后家世惊人？那也说不过去，在幻妖界，什么家世能压过幻妖王族……何况小妖皇还是幻妖王族的一把手！怎么想都不应该在这种事上委屈了自己。

“萧云，这个小妖后到底是什么出身？为什么小妖皇当年会娶她为后呢？”云澈问了心中的疑问。

“呃，因为小妖皇只能娶她啊。”

萧云的回答让云萧一阵错愕：“只能娶≈∧，她？这话怎么说？”

“大哥你竟然不知道……哦！”萧云忽然反应过来：“对了对了！我又给下意识的忘记了，大哥你是来自天玄大陆。嘿嘿，在我们幻妖界，是不可能有人问这样的问题的。”

萧云开始解释道：“妖皇可以纳多个妃子，但妖后的人选，却是固定的。因为妖皇一脉必须保持血脉的绝对完整完美，所以妖皇娶的妖后，也必须拥有最纯净的妖皇血脉，他们的后代，也才会继续拥有最完整的妖皇血脉，从而继任妖皇之位。这是妖皇一脉绝不可违背的基本原则。”

“至于和其他妃子生的孩子，则会予以封王，可以与外族通婚，但绝不可继承皇位。不过，听父亲说，妖皇一脉一直也有意识的不愿让血脉外流，所以近几千年来，先妖皇们都很少娶妖后之外的妃子，即使娶了，也都刻意的不与之生下孩子。所以到了现在，幻妖王族已经没有了亲王，今天所见到的辉夜郡王，还有他的父亲淮郡王，就算是距离妖皇一脉最近的封王了，他们血脉中的妖皇之血，其实已经很淡了。”

萧云的解释算是足够清楚了，但却听的云澈一阵瞠目，他试探着道：“如果我所知道的东西没错的话，妖皇血脉，似乎只有一脉而已。这一脉要世代保持最纯净的妖皇血脉，妖后也必须是纯净的妖皇血脉，难道说……小妖皇和小妖后是……是……”

“哦，小妖后是小妖皇的姐姐啊。”萧云很随意的道。

云澈：“！#￥%……”

“呃？大哥，你怎么了？你的脸色……忽然变得好奇怪？”萧云很是不解的看着云澈那抽搐的表情。

“……妖皇一脉……历代都是如此？”云澈说话的时候，牙缝里都有些漏风。

“对啊。”萧云点头，一副理所当然，再正常不过的表情：“每一代的妖皇妖后，都会生下一子一女，然后这一子一女便是下一代的妖皇妖后。还有很多的家族也是这样，尤其是拥有可传承血脉力量的家族，为了不让独有的血脉之力外流，都绝不允许和族外人通婚，家主一系的后代血脉更是不能出现混杂，那可是一族最最最大的忌讳……我们云家还好啦，玄罡之力男子可传给下一代，但女性就不行，所以我们云家的女子可以外嫁他族，但男性不可以脱离云家入赘他族的。”

云澈直勾勾的盯了萧云好一会儿，然后才缓缓的道：“在天玄大陆，近亲，是不能成婚的。”

“为什么？”萧云瞪大了眼睛：“和自己血脉最相近的人成婚，可以让后代的血脉也最为纯正，天玄大陆那边也……也太奇怪了吧！”

在天玄大陆那边的人看来，奇怪的是你们才对……云澈龇着牙想到。这就叫文化差异，没错，赤裸裸的文化差异啊！

难怪小妖皇会娶听上去都吓人的小妖后，原来是别无选择啊！

看来当这幻妖之皇，也是不容易啊。

“现在小妖皇死了，整个幻妖界拥有纯正血脉的，也就剩下小妖后了。小妖后不可能一个人孕育后代……也就是说，从小妖后的下一代.开始，就再也没有纯正的妖皇血脉了。”云澈沉吟着道：“再加上小妖后女人的身份，也难怪那些王要产生异心，连一些守护家族都开始摇摆了。”

“嗯，就是这样。”萧云深以为然的点头：“爹说，这是妖皇一族万年以来，所面对过的最大的危机。”

“这小妖皇也着实过于冲动了。他急于救父，并夺回妖皇玺的心情可以理解，但他也该知道自己的性命安危关系的是整个妖皇一族的传承和未来！他若死了，幻妖界将再也没有了纯净的妖皇血脉。妖皇死在天玄大陆，我爷爷和云家十大强大也葬送那里，他不会不清楚自己只身一人前往天玄大陆，根本就是送死……就算真的要送死，他至少也该等到和小妖后生育一对子女后……与其说冲动，倒不如说……实在是有些蠢了！”

说到这里，云澈的眉头忽然猛的一挑。

等等！！

自己一个刚到幻妖界不久的，都能随随便便的想要这个极其严重，而且绝对无法挽回的后果，小妖皇会想不到？而且小妖皇身为妖皇血脉的继承者，自然要比任何人都重视自己一脉的传承……那是比他自己，比他父皇的性命还要重要千万倍的东西……

那他为什么还要去愚蠢的送死？

一个可能性瞬间闪过云澈的脑际……难道小妖皇前往天玄大陆，是有别的隐情？

亦或者……他根本不是死在天玄大陆！？幻妖界众所周知的一切，仅仅是有人为了隐瞒真相而做出的假象？

毕竟，小妖皇是新婚之夜“消失”，并留下文字告知自己去了天玄大陆，却没有人亲眼目睹他去天玄大陆之时的情景，甚至没有人亲眼目睹他到底去没去……如果小妖皇不是个十足的蠢货的话，那么其中，极有可能有着什么隐情……或者阴谋。

云澈眉头紧拧，回忆回到了当初在天剑山庄时，那时，凌坤为了言语刺激爷爷云沧海，好像提到过小妖皇……

云澈闭上眼睛，集中精神回忆着那时凌坤所说的话……

“……我不妨再告诉你一次，你们的妖皇早就已经死了，死在我天威剑域的剑主和日月神宫的天君手下……你们可怜的小妖皇才刚刚继位，就不自量力的要为父报仇，啧啧……死的那叫一个凄惨，现在整个幻妖界就靠一个小妖后支撑局面……”

云澈：“……”

云澈的记忆力极强，他全力回想之下，可以确认自己不会漏掉声音里的任何一个字……凌坤提到小妖皇惨死……但却并没有提到是死在哪里，又或者是怎么死的……至少没说过是死在天玄大陆。

萧云没有看到云澈忽然间的脸色变化，他点点头道：“小妖皇的确是太冲动了，据说他大婚那天，喝了很多的酒，而且他并没有用玄力去化解酒意，所以酒后失了理智，才做出那么冲动的事……也可能，嘿嘿，是新婚之夜不知道怎么面对小妖后吧。我听爹说过，小妖皇可是很怕小妖后的。”

“怕？”

“准确的说，是又敬又怕吧。”萧云说道：“听爹说，小妖皇是个很傲气张扬，也很真性情的人，一生下就是天不怕地不怕的个性，连先妖皇都管不住他，但他惟独怕他的姐姐……哦，也就是小妖后。小妖后的玄力修为一直都压过他，而且从小就是个非常强势的人，每次小妖皇不听话，她都是一顿暴打，打的小妖皇服服帖帖。小妖皇见了先妖皇，都是飞扬跋扈，但见了小妖后，从来都是服服帖帖，大气都不敢喘，包括我们的爹也是，在小妖后面前都是老老实实……我有一次听娘说，当年，爹和小妖皇一时兴起去了一趟塞北，一个月毫无音讯，回来之后，小妖皇被小妖后暴打了一顿……顺带把爹也狠揍了一顿，打断三十多根骨头，在床上躺了半个月……”

“……这么……狠！”云澈直听的心惊肉跳。

“不过，小妖后虽然一直很强势，但个性并不极端，而且是个让人无法不敬重叹服的人，她二十多岁的时候，就开始接手幻妖王族的大事，而且几乎所有事，都会处理的天衣无缝，连十二守护家族的家主都对她很是敬重……直到先妖皇死讯传来，小妖皇又去了之后，她才性情大变，她的气场、眼神、手段，都变得很可怕，只要她一出现，所有人都是噤若寒蝉，而且好像这一百多年来，她都从未再笑过。”

刚死了父亲，又挂了弟弟……嗯，还是丈夫，不怨气、恨气冲天才怪！云澈想了想，道：“也难怪。亲人惧亡，只剩下她一个拥有纯净妖皇血脉的人，不但要承受亡亲之痛，所有的重担都压在了她一个人身上，而同时，她却又是个女人，继承皇位，还要压下无数的反对，承受无数的舆论压力……也的确太不容易了。这种状况之下，她如果不强势，不狠辣甚至恶毒一些，别说百年，十年都不可能撑下去。”

“嗯嗯！”萧云点头：“爹也是这么说的！爹很少夸人，但这些年，爹赞叹过小妖后很多次。同时，也为妖皇一族的未来忧心过很多次。毕竟小妖后之后，就再无纯正的妖皇血脉了……”

“管他呢，那是小妖后的事。先不说以后，怕是一个月之后，她还是不是小妖后都不一定。那个什么淮王敢那么狂妄，而且似乎一点都不怕被小妖后知道，看来不但有着很大的野心，也有着相当大的把握啊。”云澈撇了撇嘴道。

一个月后的妖后大典，应该就可以见到这传说中的小妖后了……云澈低眉沉吟……你的态度，将决定我是否将那个东西还给你……否则，纵然这是爷爷的遗愿，我也要违背！希望……你不会让我失望！

爷爷要我亲口告诉你的那个“天大的秘密”，也同样要看你有没有本事让我甘愿说出来！

至于轮回镜……抱歉，我不会还给你们妖皇一族，因为那已经是属于我的东西！









第532章 妖皇城外



喧闹了一天的云家总算平静了下来，但每一个云家之人的心情依然处在难以平息的激动之中。夜幕悄然降下，夜晚的妖皇城和以往一样安静，似乎并没有因为云家所发生的“大事”而有所不同。

而云轻鸿夫妇身体、玄力痊愈的消息，在傍晚之前，便已传遍整个妖皇城，在各大家族、势力之中，引发轩然大波。

从第二天开始，云家大门前便热闹起来，前来想要拜访云轻鸿的人络绎不绝，而且来的人无一不是有着惊人的身份。但全部被婉拒在门外，告知家主三日之内不见任何外客。

本定于第二天召开的全族大会，也被云轻鸿下令推迟到三日之后。

因为，这是云轻鸿跪守云沧海遗体的三天，整整三天，不吃不喝，不眠不动。慕雨柔陪在他的身边，同他一起跪守，没有半刻的离开。

如果不是大事在即，云轻鸿会跪守一个月……甚至更久。

不过，云沧海遗体归来的事，并没有公布，除了他们四人，再也没有其他人知道。三天之后，载着云沧海遗体的永恒之枢被云澈收回到天毒珠之中。云轻鸿没有反对，5↖，虽然他不知道云澈要做什么，但他相信云澈，相信自己的儿子。

至于轮回镜，在云澈表达出不愿归还妖皇一族时，云轻鸿只是短暂的犹豫，然后，便将轮回镜交还给了他。儿子刚刚回家，他惊喜、欣慰、满足，还有对他二十多年的亏欠……对他的任何要求，哪怕再过分，甚至有些违背原则，他和慕雨柔都根本不忍拒绝。

云澈是云家之子的事，也同样只有他们四个人知道。因为这件事一旦传出，极有可能让人联想到“天玄大陆”，从来在这段时间里为云澈引来难以预料的麻烦，甚至危险。

让那些盯上云澈的人随便去查他的底细，他们什么都查不到，反而会心存顾虑和疑惑，投鼠忌器。

作为铲除云家祸患的大功臣，再加上家主义子的身份，云澈在云家的认可度也是直线上升，就连那些长老级人物见了他，也是面带微笑，露出赞许的目光，有的还不吝啬当面夸赞几句。

夜深人静。

这些天，云澈并没有怎么外出，大部分时间在练功房里潜心修炼幻光雷极和适应劫天诛魔剑的重量。

“该去试验一下修炼的成果了。”云澈自言自语道。

乒！

冰夷幻镜被他轰碎，云澈轻吸一口气，全身的玄力气息顿时迅疾收敛，转眼之间，所有外放的气息完全的消失，别说玄力气场，就算就连呼吸、心脏跳动的声音都完全听不到，如果背对着他，将根本察觉不到他的存在。

“流光雷隐”发动时，相当用玄力将自己的气息锁死在体内，持续时也是需要一定的玄力消耗，但消耗非常之小，都赶不上云澈大道浮屠诀之下玄力恢复的速度。他保持流光雷隐状态，换了一身黑衣，出了练功房，跃上房顶，随便选个方向直窜而去。

他目前在云家的地位毕竟大大提高，就算被人发现也不会有什么事儿，不过让他惊喜的是，他飞窜了大半个云家，却是没有被一个人发觉！

这里可不是什么阿猫阿狗之地，而是绝顶强者无数，随便拿出一个都能震荡幻妖玄界的云氏一族！正常状态下，一个天玄玄者的气息，几乎不可能瞒过一个王玄玄者，更不要说霸皇。霸皇在其他地方少若凤毛麟角，但在妖皇城却是遍地都是，在云家更是一抓一大把，但云澈把云家给兜了一个来回，都没有被任何一个人发现。

云澈遭受过无数的追杀，隐匿气息的能力本就极强，再加上流光雷隐，效果好到了远超云澈自己的预料。因为估计就算是云轻鸿，想要不声不响，不被任何人察觉之下绕上云家一圈，都是几乎不可能的事。

“要是当初在沧云大陆能学会这流光雷隐，就不会天天逃亡的那么凄惨了！”云澈恨恨的想道，然后直接出了云家，进入夜幕下的妖皇城。

云澈虽已到来妖皇城两个多月，但这段时间基本都是全力为云轻鸿和慕雨柔疗愈，还没有正式的逛过妖皇城。

漆黑的夜幕自然难以遮掩一个强大玄者的视线，云澈一路向北，为了最大程度隐匿气息，速度并不是太快，一路之上，他感受到了大量的强者气息，但这些强者却没有一个人发现他，在扫视了一会儿夜晚的妖皇城，云澈终于忍不住要试一番幻光雷极的威力，猛提一口气，也顾不得自己会因此而极有可能被他人察觉，身体顿时犹若化作一道雷光，飞射向了前方，转眼便完全消失在了夜幕之中。

若论瞬时速度，幻光雷极自然比不上星神碎影，也没有什么身法玄技可以相比，但持续的高速移动，幻光雷极也绝非星神碎影可比，飞驰之下，当真如电光雷影一般，自己都还没怎么反应过来，身体已是在百丈之外。

比之当初花洺海在他面前所表现出的逃跑速度，还要过之而无不及。

毕竟，云澈此时的玄力浑厚程度，可要远超花洺海。

云澈不由得想到……花洺海凭幻光雷极和流光雷隐被称作天玄第一盗，那我现在……岂不是成了超越他的新的第一盗贼……嗯！？不对，我可不是什么盗贼！

云澈虽然已经修炼幻光雷极一个多月，但先前在云家因为不愿引来注意而不敢妄动，纵然试着施展，也只是在练功房内部。如今肆意施展，速度之快，愣是让他自己都用了半天才适应过来。不过极速之下，那种自己仿佛化作狂风，整个世界都被自己甩开身后的感觉无疑爽快之极，云澈不自觉的催动玄力，让速度越来越快。

呼！！！

夜幕下，一个行走在妖皇城街道的老者忽然感觉到一股狂暴的风声从上空传来，他一抬头，那个风声已远远而去，连半个影子都看不到。

“好，好快的速度……难道，是哪个大家族的帝君？”老者激动的喊道。

幻光雷极施展起来不但速度惊人无比，而且消耗也远比预料的要小，云澈不知不觉间，已是窜出了三百多里，整个过程都是处在全速状态下，却是完全感觉不到疲累，连一点气喘都没有。

云澈总算是停了下来，他刚准备返回，却忽然发现视线的前面，赫然是妖皇城高大的城门。

按照自己所飞行的方向……这里，已经是到了妖皇城的北门？

大致算了下时间，云澈颇有些瞠目结舌，这才多久的功夫，竟然直接窜到了妖皇城的边缘……幻光雷极之下的速度，真的就如奔雷一般，快的近乎不可思议。自己的玄力等级，毕竟才天玄巅峰，而要在如此短的时间内从云家冲刺到妖皇城北门，那是至少霸玄境巅峰才能做到的！

自己到来妖皇城时，是从南门进入，这里，是妖皇城的另一个边缘，云澈思索了一会儿，放弃了返回，继续向前飞去，很快便飞过城门上空，离开了妖皇城。

“你要去哪？”在云澈施展幻光雷极风驰电掣的时候，小睡中的茉莉就被吵醒。

“呼啊……这是什么地方？好黑哦！”同样被吵醒的，还有红儿。不过红儿显然要比茉莉能睡的多，茉莉为了压制体内的魔毒，一天会睡五个时辰左右，而红儿至少要睡十个时辰。如果不是肚子饿了需要吃食物，估计都能睡上十二个时辰。

“萧云说过，金乌雷炎谷就在妖皇城的正北方向，从这里向北的话，说不定能看到那个地方。”云澈回答道。

“你想去金乌雷炎谷？那里既然被称作整个幻妖界最重要的东西，连十二守护家族平时都绝不允许进入，必然有着极强的守卫或禁制，你就算找到了又能如何？”

“我只是好奇那究竟是个什么地方，被萧云描述的那么神奇，云家百年不能进入，年轻一辈的实力居然就落后其他守护家族那么大一截……哦，我也只是随便说说，并没有真的想要找到那个地方，而且我就算是真的找到了也不会试着进去……”

“我要进，也要光明正大的，和爹，娘，萧云一起进去！”

说话间，一百多里的距离被云澈不知不觉的掠过。夜空的暗云不知何时已经消散，一弯皎洁的半月现于空中，洒下明亮的月光，驱散了大半的黑暗。下方已经是一片绿草幽幽的平原，几乎感觉不到了人、妖、兽的气息，一眼望去，前方也是一片空旷。

“奇怪，这里离妖皇城的距离并不算太远，土地也一点都不荒芜，怎么却一个人或妖都看不到？”云澈不解的低声道，随之反应过来：“难道是因为金乌雷炎谷就在这个方向，所以不被允许靠近？”

想来想去，这似乎是最合理的解释了。

“主人！快看，那里亮晶晶的！是不是好吃的！”

红儿兴奋的娇呼声响了起来，云澈低头一看，果然看到下方有东西在盈盈闪光，他一脸无奈的道：“那是一个小湖，不是什么闪亮亮的东西，更不是好吃的！”

湖泊反射着月光，在夜幕之下显得格外闪亮……而红儿的食物有两种，一种是剑，另一种，就是闪烁着各种光华的珍贵晶石。在明白自己喜欢吃什么东西之后，在红儿的定义里，所有闪亮亮的东西，都是好吃的食物！

“小湖？唔……”红儿的声音小了下去，刚刚兴奋起来的兴致也一下子全焉了。

“云澈，下去看看。”茉莉忽然说道。









