《逆天邪神》771-780章剧情复述

上一段结束时，云澈为了尽快拿到茉莉重塑肉身所需要的紫脉神晶，把原本准备留到魔剑大会拍卖的二十颗霸皇丹，直接以四十斤紫脉神晶卖给至尊海殿。

紫极最终同意动用至尊海殿封存八千年、原本只准在灭门危机时使用的护宗储备。

交易正式完成以后，云澈手中的紫脉神晶总量一下达到九十斤。

而茉莉当初重塑肉身要求的紫脉神晶，只需要七十斤。

此前至尊海殿又已经替云澈找到两枚完整君玄兽玄丹，层次甚至比茉莉最初要求的霸玄兽玄丹还高一整个境界。

所以到这一刻，茉莉重塑身体所需的主要条件几乎都已经凑齐。

真正还缺的，只剩下最难得到的幽冥婆罗花。

海皇曲封忆也履行之前承诺，立刻让紫极带云澈前往弑月魔窟。

她最后再次提醒：

弑月魔窟的封印每五百年才能开启一次。

每次开启只有整整一百息。

一百息以后，不管里面的人有没有出来，封印都会自动重新闭合。

至尊海殿没有任何办法强行延长。

而弑月魔窟内部那股阴气极其可怕，不仅会大幅压制玄力，还会快速侵蚀生命。

曲封忆甚至判断，以她自己海皇级别的力量，如果真被封死在里面，连一天都不可能撑过去。

紫极因此原本准备亲自陪云澈进去。

而且并不打算真等一百息。

只要进去五十息以后还没有结果，就会直接强行把云澈带出来。

凤雪児知道云澈马上要进弑月魔窟以后，根本不肯独自离开。

她一直记得自己答应冰云六仙，要时时刻刻保护云澈。

所以无论里面多危险，都坚持陪云澈一起。

夏元霸随后也追了过来。

知道三个人准备进入传说中的弑月魔窟以后，他同样没有留下的意思。

于是最后真正前往弑月魔窟的，是四个人：

云澈。

凤雪児。

夏元霸。

紫极。

至尊海殿距离弑月魔窟并不远。

向南大约一百五十里便能抵达。

可就在四人飞往魔窟途中，他们先遇到一个真正影响后续局势的人——天威剑域之主轩辕问天。

轩辕问天只是安静悬在海面上。

没有外放玄气。

甚至连衣服和头发都没有随海风飘动。

但单凭自然存在的压迫感，就已经让夏元霸感觉呼吸困难。

夏元霸判断：

轩辕问天给自己的压力甚至比师父古苍真人还大。

紫极也明确告诉云澈：

轩辕问天虽然统领的天威剑域，在四大圣地综合力量里相对最弱。

但如果只看圣主个人实力，他反而可能略强于海皇曲封忆和日月天君夜魅邪。

和公认的天玄第一人圣帝皇极无欲相比，也不会差太多。

更加危险的地方在于：

轩辕问天并不只是实力强。

他还是一个真正痴迷力量、为了力量可以不择手段的人。

表面上温文儒雅，很有圣地之主的威仪。

实际上性格极端、偏执、城府极深。

千年前永夜王族覆灭，真正最核心的始作俑者就是轩辕问天。

而其他三大圣地最后都被他拖进整场灭族事件，变成帮凶。

所以紫极特意提醒云澈：

轩辕问天这种人，一旦对某个拥有异常天赋、秘密或宝物的人真正产生兴趣，绝对不是好事。

如今云澈身上秘密太多。

如果不是所有人都相信他背后站着“夺天老人”，轩辕问天可能早就已经亲自向他下手。

真正见面以后，轩辕问天果然没有表现敌意。

他只是主动认出云澈，笑着说：

三天后的魔剑大会如果少了云澈，一定会失色很多。

然后便直接离开。

最奇怪的是：

他没有询问云澈为什么和紫极、凤雪児、夏元霸一起出现在这里。

也完全没有提所有圣地现在最关注的“夺天老人”。

云澈立刻感到不对。

之前在天剑山庄，轩辕九鼎看他的眼神就有些异常。

如今轩辕问天的态度又不像正常面对“夺天老人弟子”的反应。

云澈因此第一次产生一个非常危险的猜测：

天威剑域很可能已经知道一些别人不知道的事情。

甚至可能已经怀疑，所谓“夺天老人”根本不存在。

因此云澈主动告诉茉莉：

自己这次在至尊海殿期间，可能必须真正依赖茉莉的力量。

因为如果夺天骗局被轩辕问天识破，现在的云澈根本承受不起一个圣地主人亲自出手。

茉莉对此完全不在意。

在她看来，一万个轩辕问天也不足以威胁真正恢复力量后的自己。

但云澈自己始终保持高度警惕。

他之前之所以宁可少赚大量紫脉神晶，也要提前把四十斤拿到手，就是因为刚进入至尊海殿以后便一直有一种非常强烈的不安。

他害怕魔剑大会期间出现变故。

尤其见到轩辕问天以后，这种感觉更加明显。

而云澈不知道的是：

他这一次的直觉完全正确。

轩辕问天离开他们以后，很快回到自己儿子身边。

这个年轻人叫轩辕问道。

也是轩辕问天真正最信任、知道大量核心秘密的人。

轩辕问天首先确认：

天威剑域专门请来的鬼煞毒仙已经抵达至尊海殿。

他请鬼煞毒仙显然不是为了参加大会本身，而是看中了对方种蛊毒的能力。

如果鬼煞毒仙只是徒有虚名，没有利用价值，轩辕问天甚至根本没打算让这种人继续活下去。

随后，轩辕问天直接告诉轩辕问道：

云澈已经到至尊海殿。

而且这件事对他而言是“天助我也”。

他过去百年都把大部分精力放在解封魔剑上。

原本准备等天罪神剑真正解封以后，再重新进入幻妖界夺取轮回镜。

现在轮回镜却很可能跟着云澈主动送到自己面前。

所以魔剑大会期间，轩辕问天真正要得到的东西已经不只天罪神剑。

还包括云澈身上的轮回镜。

这里也正式揭开另一个过去一直存在的误会。

一百年前明王为了借四大圣地之力进入幻妖界，曾经宣称：

轮回镜里藏着“神玄之秘”。

轩辕问天早就知道这是假话。

他甚至很清楚，明王自以为自己聪明绝顶，用一个假秘密操纵了天玄四大圣地。

可真正情况是：

如果没有轩辕问天在背后主动推波助澜，另外三大圣地根本不会那么容易一起进入幻妖界。

也就是说，明王和轩辕问天当年其实是在互相利用。

而轩辕问天后来为什么仍然执着于轮回镜？

因为他曾经向天罪神剑里面的魔魂询问过。

魔魂告诉他：

轮回镜是“玄天至宝”。

是连上古诸神都想得到的东西。

轩辕问天并不知道轮回镜真正能力。

但“连神都觊觎”这一个条件，就足以让他把轮回镜视作远远超过所谓神玄之秘的至宝。

所以从这一刻开始，云澈和轩辕问天之间已经存在一个云澈本人还不知道的直接矛盾：

轩辕问天已经决定在魔剑计划结束以后夺走轮回镜。

前往弑月魔窟途中，云澈还顺势向紫极询问起他和海皇的关系。

云澈过去就发现：

紫极明显不只是普通黑月商会掌控者。

他在至尊海殿也拥有极高地位。

甚至海皇面对紫极时，态度都和面对普通长老、尊者完全不同。

云澈最初还猜紫极会不会就是至尊海殿最强“紫尊者”。

但紫极的玄力威压又明显不到那个层次。

最后云澈给出的真正答案是：

夫妻。

而紫极直接承认。

紫极确实是海皇曲封忆的丈夫。

不过两人这个“夫妻”与普通夫妻完全不同。

他们当年成婚主要来自父母之命和宗门利益。

曲封忆一生把全部心思放在玄道。

最终成为海殿第一人、继任海皇。

紫极则一生真正喜欢的是经商、情报和黑月商会，经常长期在天玄大陆各处分会行动。

两个人虽然有夫妻名分，真正见面却极少。

有时几十年才能见一次。

夫妻感情非常淡薄。

这段婚姻真正最大的意义，就是让黑月商会与至尊海殿始终紧密连接，而不是变成两个完全独立势力。

云澈却从两人相处细节判断：

曲封忆虽然和紫极没有普通夫妻亲密，但真正最信任的人很可能依然就是紫极。

随后，四人终于抵达弑月魔窟。

那是一座位于南海上的小岛。

岛屿上覆盖着一层巨大、完整的海蓝色半球形结界。

弑月魔窟就在结界内部。

即使还没有真正接触，四人都已经能感受到极其恐怖的排斥力。

紫极告诉他们：

为了封住弑月魔窟，至尊海殿万年前几乎动用整个天玄大陆一半以上的霸玄器。

消耗的玄晶更无法估算。

单纯以封锁能力来说，这可能就是整个天玄大陆最强结界。

至尊海殿之所以能以“圣地”自居，紫极认为至少这一件事问心无愧。

如果没有海殿万年维持结界，让弑月魔窟里的阴气自由向外扩散，谁也不知道天玄大陆会变成什么样。

真正开启结界以前，紫极再次提醒云澈：

幽冥婆罗花就算真的存在，而且恰好开放，也不是正常人可以采摘的东西。

一千三百年前见过幽冥婆罗花的几名至尊海殿长老都是真正帝君。

他们只是远远看了几眼，回来以后都大病一场。

整个天玄大陆历史上，也从来没有真正成功采摘幽冥婆罗花的记录。

云澈当然知道。

他原本真正依赖的并不是自己。

而是茉莉。

此前茉莉已经说过：

如果真的看到完全绽放的幽冥婆罗花，云澈绝对不能主动靠近。

十丈以内就会承受巨大灵魂痛苦。

五丈以内几乎就是找死。

真正采花的人应该是茉莉。

由她直接把幽冥婆罗花收入天毒珠。

只是进入魔窟以后，原本计划很快彻底失效。

紫极以海皇印打开结界。

真正缺口只会维持百息。

结界刚刚裂开，一股像真正墨汁一样的漆黑气息便疯狂涌出。

四人随即进入。

刚刚踏进弑月魔窟，他们便第一次真正体会到“绝对黑暗”。

外面南海阳光充足。

六尺宽的入口本来足够让大量光线照入。

可只向前走三步，外界光明便几乎全部消失。

因为这里的黑暗力量甚至会主动吞噬光。

不仅如此。

黑暗气息还会压制五感、灵觉、玄力，甚至直接侵蚀生命。

越往深处，压制越严重。

紫极、凤雪児、夏元霸三人身上的玄力气息不断下降。

紫极被压制最严重。

到洞窟中段时，他本来八级帝君级力量已经只能表现出霸玄境后期左右的气息。

凤雪児与夏元霸相对好一些。

凤雪児因为拥有极其纯正凤凰血脉。

夏元霸则拥有霸皇神脉。

两人的特殊体质都让他们对这种压制拥有更强抵抗。

真正最异常的人还是云澈。

他的邪神玄脉完全没有被弑月魔窟压制。

玄力境界、玄气运转都和外界几乎没有区别。

这和当年天威镇魂阵无法封锁云澈玄脉本质完全相同。

邪神玄脉本来就可以在很大程度上无视普通层面的法则束缚。

紫极还向他们说明：

弑月魔窟只有一条通道。

一路向里就是最深处。

万年前最早发现魔窟的七名至尊海殿先祖全部拥有至少君玄境八级修为。

可当他们进入最深区域时，玄力已经被压到王玄境左右。

生命力也在快速流失。

随后，他们在那里遭遇了一只当时被判断只有霸玄境初期的可怕玄兽——弑月魔君。

结果七名顶级帝君几乎全部被杀。

只有一人逃出。

从那以后，至尊海殿便留下最高祖训：

只要无法确认弑月魔君真正死亡，就绝对不能轻易深入。

后来整整六千多年没人再见过弑月魔君。

海殿因此判断这种只有霸玄境的玄兽寿命不可能超过万年，应该早已经自然死亡。

真正让事情开始彻底超出至尊海殿认知的，是茉莉。

云澈进入魔窟以后发现茉莉一直异常沉默。

主动追问以后，茉莉给出的答案极其严重。

这里的黑暗气息虽然在“量”和“强度”上其实并不夸张。

甚至可以称得上稀薄。

但它的法则层次高得可怕。

高到连茉莉都无法真正理解。

茉莉非常明确地告诉云澈：

哪怕在她出生的那个远远高于天玄大陆的位面，她都没有见过这种层面的黑暗力量。

这绝不应该存在于蓝极星这种世界。

所以茉莉立即要求所有人退出去。

她判断弑月魔窟真正深处一定还藏着一个远远超出至尊海殿理解的东西。

就在这个时候，云澈他们终于听到一种似哭、似笑、像真正恶鬼在耳边低语的恐怖声音。

可云澈听见以后非但没有害怕，反而瞬间狂喜。

因为那正是幽冥婆罗花开放时最明显的特征之一。

绕过最后一段石壁以后，他们终于真正看到：

极致黑暗中，有一抹连黑暗都无法吞噬的亮紫光。

那就是幽冥婆罗花。

云澈找了整整七年的东西，竟然真的就在弑月魔窟里。

只是第一眼看过去，危险就已经直接显现。

凤雪児、夏元霸、紫极三个人只是远远盯着紫光看了一会儿，便同时陷入类似失魂状态。

目光呆滞。

瞳孔不断变化。

甚至像已经完全失去自我。

只有云澈因为拥有龙神之魂，勉强保持清醒。

他立刻抱住凤雪児，又把夏元霸、紫极全部轰开，大吼让他们绝对不能再看紫光。

三人才终于从摄魂中惊醒。

紫极与夏元霸也直到这时才真正明白：

过去关于幽冥婆罗花“极恶妖花”的记载甚至还远远低估了它。

相隔三十丈。

只是看几眼。

一个八级帝君、一个六级帝君都差点直接失魂。

真正靠近会有什么后果根本无法想象。

云澈随后仔细观察花朵，却发现一个几乎让所有努力失去意义的问题：

这株幽冥婆罗花还没有完全开放。

大约只开放七八成。

看上去距离彻底绽放可能只剩数天，甚至几个时辰。

可对茉莉来说，“差一点”与“完全开放”完全是两个概念。

茉莉需要的，是让魂体和未来重塑肉身完美融合。

只有真正完全成熟、彻底绽放的幽冥婆罗花才有这种能力。

如果用没有成熟的花强行融合，后果很可能和焚绝尘类似：

灵魂与身体永远互相排斥。

持续承受剧烈痛苦。

最后短短几年便身死魂灭。

所以这株花现在就算能采，也没有用。

而且事情还比这个更加糟糕。

茉莉终于告诉云澈：

自己原本说“看见幽冥婆罗花以后由她出来采摘”的计划，现在也无法执行。

因为弑月魔窟里的黑暗气息层次太高。

云澈有身体、邪神玄脉、龙神血脉保护，暂时还可以抵抗。

茉莉现在却只有纯粹魂体。

而且魂体曾经被弑神绝殇毒侵蚀多年，本来就远弱于完整状态。

她如果在这里离开天毒珠显现，魂体会直接遭到这种高层次黑暗气息侵蚀。

严重时甚至会伤到魂源。

一旦魂源受损，未来连重塑肉身都可能失去意义。

所以就算眼前已经是一株完全绽放的幽冥婆罗花，茉莉现在也根本不能出来采。

更加危险的是：

茉莉终于明确感知到，在幽冥婆罗花正上方几十丈处，一直隐藏着一个活着的东西。

这个存在从云澈一行人第一次进入时就一直在观察他们。

初步判断力量大概在君玄境六级左右。

这意味着弑月魔窟深处根本没有至尊海殿以为的“已经完全死亡”。

里面一直存在未知生物。

距离封印重新闭合只剩几十息时，紫极、夏元霸、凤雪児已经准备返回。

云澈却越来越不甘心。

七年。

这是他和茉莉第一次真正找到幽冥婆罗花。

而且花就在眼前。

只差最后一点时间就可能完全绽放。

一旦现在离开，弑月魔窟五百年以后才能再开启。

幽冥婆罗花下一次开放则需要二十四年。

未来还有没有第二株，根本没人知道。

云澈最终做出一个所有人都没有预料到的决定。

他在最后时刻把夏元霸先推出结界。

然后又亲手把凤雪児推出去。

自己却停在入口内。

他直接告诉外面两人：

自己要留在里面等幽冥婆罗花完全开放。

几天以后就会出来。

夏元霸和凤雪児立刻想冲回来救他。

云澈则一掌把两人全部震出百丈。

最关键的是：

云澈真正留下的底牌原本是太古玄舟。

他认为真到无法支撑时，自己可以直接空间转移离开。

可茉莉在封印关闭前最后一刻才来得及告诉他：

弑月魔窟里的空间法则已经被万年高层次黑暗气息彻底扭曲。

太古玄舟在这里根本无法正常进行空间移动。

不要说转移到外界。

甚至连在弑月魔窟内部移动都很困难。

可这句话还没有真正说完，百息时间已经结束。

结界彻底闭合。

云澈就这样真正把自己封死在弑月魔窟里。

外面的凤雪児彻底崩溃。

她不断用凤凰神炎攻击结界。

到最后甚至直接释放自己目前最强的焚星妖莲。

八级帝君层次的完整凤凰神火把整座弑月魔窟外岛全部烧成虚无。

夏元霸和紫极都被余波逼出十里左右。

可封印本身始终纹丝不动。

别说裂口。

甚至没有出现真正松动。

凤雪児终于真正体会到这个结界为什么能够封锁弑月魔窟整整万年。

夏元霸只能不断安慰她：

云澈自己选择留下，一定还有真正把握。

而且他拥有太古玄舟。

紫极同样用“夺天老人”安慰凤雪児：

当年夺天老人连太古玄舟都能把云澈带回来。

如果云澈真的陷在弑月魔窟里，或许对这种世外高人来说根本不算什么。

只是夏元霸自己心里非常清楚：

夺天老人根本就是假的。

真正能不能救云澈，他自己也没有任何把握。

紫极此时也开始产生另一个危险判断。

如果到第二天云澈仍然没有出来。

那很可能只有两个解释：

云澈的“师父”根本不知道他陷在里面。

或者——那个所谓师父从一开始就不存在。

也就是说，云澈这次主动留在魔窟里，不只是冒生命危险。

还可能把自己过去依靠“夺天老人”建立的圣地威慑一起暴露。

凤雪児全力轰击结界释放出的凤凰气息，很快把至尊海殿和凤凰神宗的人全部惊动。

陌尘风先赶来。

凤凰神宗那边也来了四个人：

凤横空。

凤熙铭。

凤天威。

以及凤雪児的太爷爷、凤凰神宗真正最顶层老祖之一——凤祖奎。

凤祖奎极少现世。

修为在百年前就已经达到君玄境九级后期。

依靠凤凰血脉和凤凰炎，实际战力甚至可能比同境界的古苍真人还强。

他也被夏元霸认为是四大圣地以外真正当之无愧的天玄第一人。

凤祖奎看到凤雪児以后极其欣慰。

凤雪児凤魂提前觉醒、实力暴涨到八级帝君，让这个活了数百年的老祖都真正开怀大笑。

凤横空也当着凤祖奎与凤天威再次承认：

凤雪児如今的蜕变很大程度都来自云澈。

是云澈三年前把完整凤凰颂世典第五、第六重传给凤雪児，才让她凤凰玄力真正融会贯通，凤魂提前觉醒。

所以即使云澈之前大闹凤凰神宗，杀掉四个皇子、多个长老、两个太长老，凤横空如今也已经不再想继续追究。

因为云澈对凤雪児既有救命之恩，也有真正意义上的再造之恩。

而且凤雪児明显已经把云澈放到自己生命中极其重要的位置。

真正态度最恶劣的人还是凤熙铭。

得知云澈被关在弑月魔窟以后，他第一反应竟然是无法掩饰的狂喜。

心里不断诅咒云澈死在里面。

这让他此前因为凤雪児婚约而产生的嫉妒与失控继续加深。

凤雪児则拒绝跟凤凰神宗返回至尊海殿。

她决定一个人留在结界外等云澈。

夏元霸同样留下。

凤雪児说得非常明确：

云澈一天不出来，她就等一天。

一年不出来，她就等一年。

如果云澈永远不回来，她也会永远留在这里陪着他。

而结界另一边，云澈真正开始面对自己主动选择的绝境。

首先是茉莉。

她已经气到几乎想直接把云澈骂死。

云澈现在知道：

太古玄舟不能用。

茉莉不能现身。

幽冥婆罗花即使完全开放，自己也未必有能力靠近。

暗处还有一只至少六级帝君级未知怪物。

而整个弑月魔窟本身还在不断吞噬生命与玄力。

这几乎就是主动给自己挖了一个坟墓。

云澈并不否认自己冒险。

但他留下的核心原因也非常清楚。

这七年以来，茉莉给他的东西太多。

邪神玄脉。

星神碎影。

各种战斗指导。

无数次真正改变命运的选择。

甚至过去很多次云澈以为完全是自己从死亡边缘撑过来的时候，茉莉其实一直在背后暗中保护。

而云澈自己真正为茉莉付出的东西很少。

现在幽冥婆罗花很可能就是整个世界唯一一株。

让茉莉真正重新拥有身体的希望就在眼前。

只要不是完全没有可能，云澈不愿就这样放弃。

他甚至故意问茉莉：

过去茉莉经常骂他为了女人可以连命都不要。

那现在自己为了茉莉也敢把命押上，她总该相信自己不是只会说漂亮话。

茉莉虽然仍然生气，语气最终还是明显软下来。

接下来第一件真正要解决的问题，是如何在魔窟里活到幽冥婆罗花完全绽放。

云澈依靠的仍然是大道浮屠诀。

黑暗力量会侵蚀他的生命、玄力和精神。

可无论什么属性的力量，本质最终都来源于天地之气。

大道浮屠诀过去连太古玄舟空间风暴都可以吸收、转化。

理论上这里的黑暗力量同样可以。

结果比云澈想象中还顺利。

大道浮屠诀真正运转以后，他不断从周围高层次黑暗气息中吸收天地元气。

黑暗侵蚀一边不断消耗他。

天地元气则另一边不断补充生命与玄力。

两种力量最终竟然形成近乎完美平衡。

这意味着云澈真的可以在至尊海殿所有人都认为“一天必死”的弑月魔窟里长期生存。

而茉莉也开始认真分析整个魔窟最可怕的谜团。

这里的黑暗气息层次极高。

但浓度却一直很低。

而且明显处在活跃状态。

这意味着：

某个存在一直在源源不断释放这种极高层次的黑暗力量。

但与此同时，又有另一个存在一直在不断吸收它。

所以整整一万年过去，魔窟中的黑暗力量才始终保持稀薄，而不是不断累积到连至尊海殿结界都封锁不住。

真正让茉莉感到“恐怖”的，不是暗处那只六级帝君级生物。

而是究竟什么东西能持续万年释放连她都无法理解层次的黑暗力量。

云澈重新向深处前进以后，终于再次看到幽冥婆罗花。

也直接对隐藏在花朵上方的存在开口：

“弑月魔君。”

暗处的怪物没有继续隐藏。

一双灰白色眼睛从黑暗中睁开。

它也直接承认：

自己就是万年前至尊海殿先祖曾经见过的弑月魔君。

也就是说，至尊海殿最大的判断从一开始就错了。

弑月魔君根本没有在六千年前死亡。

它只是从那以后再也没有主动现身。

万年来一直躲在弑月魔窟最深处。

云澈最初仍然想和平解决。

他告诉弑月魔君：

自己只是为了幽冥婆罗花。

得到以后就会离开。

绝不会泄露弑月魔君依然活着的事情。

结果这个提议直接踩中弑月魔君最不能触碰的逆鳞。

幽冥婆罗花对它而言根本不是普通奇花。

是它恢复魂源最重要的东西。

弑月魔君告诉云澈：

自己的命源、魂源严重毁损。

只能永远躲在这种没有日月、充满黑暗力量的地方。

弑月魔窟里的黑暗气息帮助它恢复生命。

幽冥婆罗花则帮助它恢复灵魂。

每隔二十四年花朵真正开放的那几天，甚至就是它万年来唯一真正期待、愉悦的时候。

云澈想拿走幽冥婆罗花，本质上就是在动它恢复生命与灵魂的命根。

所以双方根本不存在和平可能。

云澈随后故意刺激它。

按照至尊海殿过去记载，弑月魔君万年前还只有霸玄境左右。

如今一万年过去，竟然才成长到君玄境中期。

在云澈看来，这种成长速度甚至比普通人还差。

弑月魔君却直接嘲笑云澈无知。

它真正的问题根本不是修炼速度。

而是自己的命源、魂源都只剩残片。

只要再给它三千年，把生命与灵魂真正恢复。

身体、灵魂、力量都会进入爆发式复苏。

到时整个世界都必须在它脚下俯首。

真正让茉莉彻底确认弑月魔君身份的，则是它开始真正释放黑暗力量以后。

那股力量气息和焚绝尘的魔玄力极其相似。

但纯度、层次强大无数倍。

茉莉一听一感知，就直接喊出：

“永夜幻魔典。”

弑月魔君顿时震怒。

它无法理解一个人类为什么会认出永夜魔族独有魔功。

茉莉故意试探，说现在天玄大陆会永夜幻魔典的人多得很。

弑月魔君立刻失控。

它第一反应就是：

一定是自己的“逆子”背叛了它。

这条线终于把弑月魔君和天罪神剑彻底连接起来。

弑月魔君告诉云澈：

天玄大陆所谓“天罪神剑”，真正名字其实叫“永夜魔剑”。

那本来就是它自己的剑。

而且剑中还封着它亲生儿子的魔魂。

万年前，弑月魔君从邪神封印中重新获得一定自由以后，身体和灵魂已经衰弱到不能见日月。

它为了知道外界世界变化，便把永夜魔剑丢出弑月魔窟。

本来希望封在剑里的儿子魔魂替自己观察外界，并不断把消息传回来。

结果这个儿子后来主动切断与它的灵魂联系。

不但不再传回任何消息。

甚至还把永夜幻魔典传给人类。

这就是为什么一万多年前，永夜王族先祖能够从天罪神剑里得到魔血和永夜幻魔典。

所谓“永夜王族魔道传承”的真正源头，就是弑月魔君与它那个背叛自己的儿子。

而这个被封在永夜魔剑里的“逆子”，极大概率就是前面魔剑大会阴谋中和轩辕问天交流的那个魔魂。

这也把目前两条魔线真正串成一条：

弑月魔君——永夜魔剑——剑中魔魂——永夜王族——夜沐风——夜荒/焚绝尘。

随后，弑月魔君又说出真正震撼云澈和茉莉的身份秘密。

它根本不是活了一万年的异兽。

而是真正活过百万年的上古魔。

它属于上古永夜魔族。

诸神时代最终灭绝时，永夜魔族一半死在神族手里，一半死在邪婴万劫轮造成的灾难中。

但弑月魔君自己没有死。

它甚至直接说：

邪婴万劫轮杀不了它。

邪神同样杀不了它。

当年邪神明明已经中了“万劫无生”，却仍然活了一段时间。

最后用所剩全部力量，把弑月魔君封印在这个低等世界。

这一封就是一百多万年。

封印每一刻都在侵蚀它的魔躯与魔魂。

弑月魔君本来也以为自己最后一定会在封印里彻底消亡。

结果大约一万年前，封印力量终于耗尽。

它竟然还剩下一缕命源和魂源。

并重新获得一定自由。

这说明弑月魔君的生命本质，或者当年邪神封印它的真正原因，存在一个巨大秘密。

茉莉也立刻追问：

连创世神、劫天魔帝这种最高层神魔都全部陨落。

永夜魔族又根本不是上古最顶级魔族。

为什么偏偏弑月魔君能够活下来？

如果邪神有能力把它封一百万年，为什么不干脆直接杀死？

弑月魔君没有回答。

这就是目前仍然没有揭晓的核心秘密之一。

真正具有巨大讽刺意味的是至尊海殿万年前做的事情。

弑月魔君刚从邪神封印里挣脱时，其实已经接近死亡。

不能见日月。

命源、魂源都近乎毁灭。

如果什么都不做，它很可能自己慢慢死去。

可至尊海殿先祖发现弑月魔窟和恐怖阴气以后，担心灾难外泄，于是集合巨大资源建立整个大陆最强隔绝结界。

这本来是为了保护世界。

却正好给弑月魔君建了一个最完美的恢复环境。

结界彻底隔绝日月。

也让魔窟里的珍贵黑暗气息无法外泄。

弑月魔君可以长期吸收黑暗力量恢复命源。

更因为万年黑暗气息积累，这里还真的孕育出幽冥婆罗花，给它恢复魂源。

如果没有至尊海殿结界，弑月魔君很可能早已经因为外界环境慢慢衰亡。

可另一方面，如果没有这个结界，弑月魔窟里那股更神秘的高层次黑暗气息也会直接扩散天玄大陆。

所以至尊海殿并不能简单说“做错”。

他们只是在完全不知道真正真相的情况下，同时封住一个灾难，也无意救活另一个灾难。

谈判彻底破裂以后，弑月魔君正式向云澈出手。

第一轮攻击就让云澈真正意识到：

茉莉感知到的“君玄境六级左右”，并不代表弑月魔君就只是普通六级帝君。

同样使用永夜幻魔典。

同样大概在六级帝君层次。

弑月魔君的力量、魔威、生命层次、灵魂压制都远远超过焚绝尘。

甚至云澈面对海皇曲封忆时，都没有感受过如此强烈、几乎让身体和灵魂本能恐惧的威压。

弑月魔君第一道黑暗气浪还没有真正碰到云澈。

云澈的身体就已经本能僵硬。

灵魂几乎只有一个念头：

逃。

如果正面硬接，一定会死。

第二轮攻击则化成大量黑暗雷芒。

茉莉立刻提醒：

绝不能硬接。

这些黑暗力量会直接伤害灵魂。

云澈只能靠星神碎影、幻光雷极拼命躲避。

弑月魔窟万年来一直被高层黑暗力量浸染。

里面普通石壁甚至都已经坚硬得不可思议。

足以贯穿天磐玉的黑暗雷电落在墙壁上，也无法真正把石壁打穿。

这些石壁反而暂时成了云澈逃命的掩体。

可魔窟空间终究有限。

云澈很快就会退无可退。

茉莉也明确告诉他：

弑月魔君未来一旦真正恢复，整个蓝极星都会遭遇无法想象的大灾难。

更重要的是，目前弑月魔窟环境会压制几乎所有其他人，唯独云澈的邪神玄脉不受限制。

所以整个蓝极星上，真正可能在现在这个“弑月魔君最虚弱时期”杀掉它的人，很可能只有云澈。

这已经不只是云澈自己活不活的问题。

如果今天让弑月魔君继续恢复几百年、几千年，将来可能再没有任何人能够阻止。

云澈只能真正拼命。

他开启炼狱境关。

同时使用金乌炎攻击。

结果过去几乎无往不利的金乌神炎，在弑月魔君面前竟然被黑暗力量快速吞灭。

弑月魔君甚至一眼就认出这是金乌炎。

还表示如果是朱雀炎，自己可能会稍微忌惮。

现在这种程度的金乌炎根本不值一提。

随后弑月魔君又从云澈身上认出邪神诀。

这一下真正让它陷入百万年仇恨爆发。

弑月魔君被邪神封了一百多万年。

所以它早就无数次发誓：

只要重见天日，第一件事就是毁灭邪神留在世间的一切痕迹。

云澈这个邪神力量继承者，就这样直接变成它最想亲手撕碎的人。

就在云澈真正被逼到只能正面拼命时，红儿第一次在“真正上古之魔”面前显现出自己的本质。

云澈唤出劫天诛魔剑。

朱红剑光出现的一瞬间，整个弑月魔窟竟然直接被照亮。

这是一个连凤凰神火、金乌神火都只能照亮几步、十几步距离的绝对黑暗世界。

可劫天剑的朱红色光芒却直接穿透所有黑暗。

让云澈第一次能够真正看清整个魔窟环境。

更加夸张的是：

劫天剑出现以后，云澈此前面对弑月魔君时那种来自灵魂层面的巨大恐惧竟然完全消失。

弑月魔君的威压也不再让他本能畏惧。

反而弑月魔君的黑暗力量开始明显出现退缩。

云澈一剑劈向袭来的黑暗涡流。

本来极其恐怖的黑暗力量像真正碰到天敌一样，直接被劫天剑从中撕开。

被劈散以后，剩余魔力甚至不是继续攻击云澈。

而是像害怕一样疯狂向远离剑身的方向逃散。

云澈抓住机会一剑打中弑月魔君胸口。

真正伤势其实只有大约半尺。

可这个承受过百万年邪神封印、拥有真正魔躯的上古魔，竟然直接发出前所未有的凄厉惨叫。

伤口留下朱红色剑痕。

黑色魔血不断流出。

而且伤痕久久无法恢复。

弑月魔君第一反应是喊出：

“诛魔剑。”

茉莉也终于真正解释为什么云澈之前能战胜焚绝尘。

并不是因为云澈已经正常拥有击败所有六级帝君的战力。

一个极其重要原因就是红儿。

真正“诛魔”属性，对魔躯、魔功存在先天克制。

上古真正魔族如果被诛魔剑伤到：

痛苦会被放大近千倍。

伤口恢复速度会慢近十倍。

越纯粹的魔，克制效果越严重。

所以焚绝尘虽然玄力强于云澈，却因为体内已经融合真正永夜魔源，一直在被劫天诛魔剑暗中克制。

云澈过去还以为是焚绝尘不能完全控制外来魔玄力。

真正原因其实一直是红儿。

而弑月魔君比焚绝尘更加纯粹。

克制自然更加明显。

劫天剑朱红光下，云澈终于真正看见弑月魔君外貌。

它身高大约一丈五尺。

皮肤深灰。

身上黑光缭绕。

头发却是完全苍白，一直垂到脚下。

最意外的是：

它并不是什么丑陋怪物。

面孔和人类基本相同。

甚至以人类审美来看相当英俊，看上去只像三十多岁男子。

真正更加诡异的事情随后发生。

弑月魔君仔细看清劫天剑形态以后，反应甚至比看见“诛魔剑”时剧烈百倍。

它直接喊出另一个名字：

“劫天魔神剑！”

然后竟然双腿发软，单膝跪地。

全身像真正面对某种绝对上位存在一样剧烈颤抖。

连灵魂都明显陷入巨大恐惧。

问题在于：

它同时又无法相信眼前这把剑真的是“劫天魔神剑”。

因为按照它记忆：

真正诛魔剑应该是白色剑光。

而眼前劫天剑却是朱红色。

更离奇的是：

“劫天魔神剑”这个名字明显属于魔。

但云澈的剑又同时带着对魔最恐怖的诛魔力量。

这两种属性本来应该彼此冲突。

弑月魔君因此一遍遍质问：

这把剑到底是什么？

云澈从哪里得到？

它为什么同时拥有这种形态和诛魔之力？

茉莉同样彻底陷入思考。

因为她继承的远古知识里，“诛魔剑”对魔确实有力量层面克制。

却没有记载过可以强到让真正上古魔在灵魂层面跪下恐惧。

红儿显然不是普通意义上的诛魔剑。

她真正来历可能比茉莉过去知道的还要更加高层。

茉莉甚至开始怀疑：

这种灵魂压制已经不像“武器克制魔”。

更像一个高阶层魔或神，对低阶层魔、神产生的纯粹生命层次压制。

弑月魔君随后使用永夜幻魔典里的真正高阶魔技——“永夜九殇”。

九股黑暗力量里分别带着九种极端负面神念。

正常情况下还没有真正伤到身体，就会先摧毁对手心神。

云澈却在红儿存在下完全不再畏惧。

他以炼狱境关、重剑力量、金乌神火正面迎击。

弑月魔君也终于真正确认：

眼前这个力量明明远低于自己的低等人类，因为这把朱红巨剑，已经真正拥有和自己拼命一战的资格。

两人正式进入近距离恶战。

剑与魔爪不断正面碰撞。

黑暗魔力与金乌火焰连续炸裂。

整个弑月魔窟都在剧烈震动。

由于魔窟内部空间狭窄，如果换成普通岛屿，这种程度交锋早已经把大片陆地打成虚无。

而第780章并没有把这一战真正打完。

就在云澈与弑月魔君恶战继续时，剧情突然切回苍风皇城。

苍月收到萧泠汐极其焦急的传音。

萧云失踪了。

这不是普通意义上的“出门没回来”。

萧云自从真正与萧烈相认，又和天下第七一起留在流云城以后，平时几乎不会离开怀孕中的妻子半步。

现在他已经整整两个时辰不见踪影。

而且没有留下正常解释。

天下第七已经因为担心情绪明显失控。

萧泠汐只能先联系苍月。

苍月立刻判断：

这件事绝对不寻常。

萧云和天下第七本身都已经拥有极强玄力。

如果有人能够在没有明显战斗、没有惊动其他人的情况下让萧云无声无息消失，那么普通苍风强者就算派再多人去流云城也没有意义。

她因此没有盲目大量调兵。

而是立刻做两件事。

第一。

命令秦无伤通过苍风玄府体系，秘密通知全国各地玄府。

未来三天内放下其他事务，在各自辖区暗中寻找萧云。

萧云二十多岁。

失踪时穿一身素白长衣，腰缠白束。

如果发现任何踪迹必须第一时间上报。

但绝对不能公开声张。

第二。

尽最快速度联系云澈。

最大问题是：

云澈现在身在三十万里之外的至尊海殿。

正常最高级传音符也只有十万里左右距离，根本无法直接联系。

苍月能想到的唯一办法，是冰云仙宫。

云澈毕竟是冰云宫主。

冰云仙宫或许还有特殊方式联系他。

所以苍月立刻命令东方休亲自北上。

必须日夜兼程。

无论如何十二个时辰以内赶到冰云仙宫，把萧云失踪消息送过去。

她还专门提醒萧泠汐：

先全力安抚天下第七。

天下第七现在已经怀孕。

无论如何不能让巨大焦虑影响胎儿。

到第780章结束，当前剧情同时出现两场真正的危机。

第一场在至尊海殿弑月魔窟。

云澈为了等幽冥婆罗花完全开放，主动把自己封死在里面。

太古玄舟无法正常使用。

茉莉也因为魂体会被高层次黑暗力量侵蚀，无法轻易现身。

而云澈正在与真正存活百万年的上古永夜魔族——弑月魔君——正面交战。

目前唯一真正足以改变胜负的底牌，是红儿化成的劫天诛魔剑。

这把剑对真正“魔”的克制远超过去认知。

甚至让弑月魔君喊出“劫天魔神剑”这种全新名字，并产生近乎本能的灵魂恐惧。

红儿真正来历由此出现了远比过去更大的谜团。

第二场危机则发生在流云城。

萧云突然无声失踪。

目前没有任何人知道是谁带走了他。

为什么带走。

是否还活着。

天下第七已经高度焦虑。

苍月则已经启动整个苍风玄府体系秘密寻找，并想尽办法联系远在至尊海殿的云澈。

另外还有几个必须继续记住的重要伏笔。

轩辕问天已经确认云澈身在至尊海殿，并把云澈身上的轮回镜列入自己魔剑计划结束后的必夺目标。

他知道“轮回镜藏神玄之秘”是明王当年编造的假话，却从天罪神剑中的魔魂那里知道轮回镜属于“玄天至宝”，所以反而更加想得到。

天威剑域还专门邀请鬼煞毒仙来到魔剑大会。

真正用途尚未揭晓，但轩辕问天明显是想利用他的种蛊能力。

紫极与海皇曲封忆的真正关系也已经公开：

两人是名义夫妻。

感情极淡。

但这段婚姻正是黑月商会与至尊海殿始终连为一体的重要纽带。

而弑月魔君与天罪神剑的真正关系已经坐实：

天罪神剑就是它原本的“永夜魔剑”。

剑中封印的魔魂，是弑月魔君亲生儿子。

这个儿子万年前背叛父亲，切断灵魂联系，并把永夜魔血、永夜幻魔典传给人类。

由此才有后来整个永夜王族。

这意味着即将举行的魔剑大会、焚绝尘的永夜王族前世、轩辕问天千年计划，以及如今弑月魔窟中的弑月魔君，其实全部属于同一条上古永夜魔族主线。

第771至780章，就停在云澈仍被封锁于弑月魔窟、与弑月魔君激战，而苍风这边萧云突然失踪、苍月开始紧急联络云澈的位置。