《逆天邪神》781-790章剧情复述

弑月魔窟彻底封闭以后，云澈已经没有退路。

太古玄舟在这里无法正常进行空间转移，茉莉又因为只是魂体，不能在这种层次极高的黑暗魔气中轻易现身。幽冥婆罗花还没有完全开放，而真正活了一百多万年的上古永夜魔族“弑月魔君”已经把云澈当成必须杀死的敌人。

云澈唯一真正意外得到的优势，就是红儿化成的劫天诛魔剑。

这把剑对真正的“魔”存在极其恐怖的天然克制。

弑月魔君本身力量层次、魔躯强度、生命本质都明显高于云澈，但只要它的魔力靠近劫天剑，力量就会在几乎没有过程的情况下直接衰弱大约三成。

更加严重的是灵魂层面。

弑月魔君本来作为真正上古魔君，对普通人类天然拥有高位生命带来的精神压迫。可劫天剑出现以后，这种压迫不但无法继续影响云澈，反而转移到弑月魔君自己身上。

它一直处在一种本能的灵魂战栗中。

而劫天诛魔剑真正砍伤魔躯以后，伤势造成的痛苦会被放大到极其夸张的程度，恢复速度也远低于普通伤口。

所以真正交战以后，一个本应完全压倒云澈的远古魔，竟然和云澈打成长期势均力敌。

两个人连续恶战数个时辰。

黑暗魔力与金乌神炎充斥整个魔窟。

石壁、地面不断裂开。

空间甚至在高强度碰撞中连续崩塌。

如果普通王玄境玄者站在这种战场里，甚至不需要被任何攻击直接命中，单纯战斗产生的声音、空间震荡和力量余波就足以让其重伤甚至死亡。

云澈同样受伤越来越重。

全身皮肤被魔力侵蚀出大量伤孔。

很多地方已经深可见骨。

弑月魔君身上也不断被劫天剑留下朱红色剑痕。

金乌炎同样在它魔躯上留下大量灼烧。

但真正让弑月魔君越来越无法接受的，是云澈的耐力和恢复能力。

弑月魔君拥有真正魔躯。

又处在充满黑暗气息的弑月魔窟。

按理说，这种环境本来最有利于它恢复。

云澈却依靠龙神之体、大道浮屠诀、邪神玄脉等力量，在长时间搏杀中始终没有比它更快衰弱。

甚至很多魔气留下的伤势还在战斗过程中持续恢复。

弑月魔君根本无法理解：

一个被它视作低等生灵的人类，为什么会拥有不输真正魔躯的生命力。

两人真正第一次全力正面碰撞以后，云澈虽然被轰进石壁，臂骨和经脉都出现损伤，弑月魔君自己却同样被劫天剑直接轰飞。

这件事对弑月魔君的心理冲击甚至比身体伤势更严重。

它曾经是远古永夜魔族的王。

在人类这种后世生灵面前，本来拥有刻进骨子里的优越与蔑视。

如今却被一个人类正面打飞。

在这种巨大屈辱下，弑月魔君直接释放了云澈此前在焚绝尘那里见过的高等黑暗领域：

永夜无光。

弑月魔君版本的永夜无光当然远远强于焚绝尘。

整个魔窟瞬间被更加绝对的黑暗吞没。

光明、肉身力量、玄力，甚至灵魂都被拉向黑暗。

但结果和东海之战一样。

劫天诛魔剑的朱红剑光完全不受领域影响。

云澈以劫天剑强行撕开黑暗，再释放“黄泉灰烬”。

金乌神炎与永夜黑暗直接在弑月魔窟中互相吞噬。

随后云澈与弑月魔君甚至完全不再顾忌彼此领域造成的伤势，只把所有力量用在杀死对方上。

真正战到后面，两边看起来都已经接近疯狂。

而茉莉一直在天毒珠里冷静观察。

她越来越确定：

这场战斗真正最大的变量就是红儿。

如果没有劫天诛魔剑，云澈绝对不可能把弑月魔君逼到这种地步。

真正普通“诛魔剑”对魔的确存在克制。

但劫天诛魔剑表现出的程度，明显已经远远超过茉莉继承记忆中的正常诛魔属性。

尤其弑月魔君之前还曾经看着劫天剑喊出“劫天魔神剑”。

这个名字始终让茉莉心里无法平静。

战斗继续以后，云澈与弑月魔君开始真正用“以伤换伤”的方式搏命。

一次正面交锋里，弑月魔君十根手指直接射出十道真正的远古黑暗魔息。

云澈原本完全可以后撤防御。

但他反而压住身体本能。

把所有守护力量都调到双臂，一剑砸向弑月魔君胸口。

双方同时命中。

弑月魔君胸前最大的一块魔骨直接被劫天剑轰断。

胸口留下一个足有成人脑袋大小的血洞。

云澈身体则被十道黑暗魔息同时贯入。

这种魔息不是普通玄气。

真正进入身体以后，会持续腐蚀血肉、经脉、脏器，连灵魂都会承受侵蚀。

茉莉立刻让云澈屏住呼吸，以凤凰炎负责净化，再用邪神玄力将十道魔息分别封住、湮灭。

如果换成其他玄者，就算同样拥有云澈当前级别战力，被真正远古魔息侵入以后也很可能直接丢掉半条命。

云澈却因为正好同时拥有邪神玄力与凤凰神炎，把魔息全部逼出体外，最终只吐出一大口黑血便重新站了起来。

弑月魔君这一次真正开始恐惧。

它不再只是无法理解云澈的“战力”。

而是无法理解这个人类为什么连真正魔息都能如此快速化解。

被逼到这种程度以后，弑月魔君终于动用远古魔族真正的“完全战斗形态”。

茉莉第一次向云澈解释：

远古之魔很多都拥有变身能力。

这种变身不是普通外形变化。

而是让身体进入更适合释放魔力的真正战斗形态。

力量、速度、身体强度都会明显提升。

代价则是消耗与负担同样暴涨。

通常只有真正死战才会使用。

弑月魔君身体迅速膨胀。

双臂、双腿变得更加粗壮。

全身出现漆黑鳞片。

手臂、腿部浮现白森森的外骨甲。

手肘、膝盖长出骨刺。

牙齿也化成真正魔牙。

胸口最终浮现一轮血红色月印。

这是属于永夜魔族王者的印记。

在远古时代，仅这个血月印记就足以让大量普通魔族臣服。

如今却被一个人类硬生生逼了出来。

弑月魔君变身后的气息瞬间暴涨。

速度甚至已经超过云澈施展幻光雷极后的极限。

也就是说，就算战场不是封闭的弑月魔窟，云澈也无法再单靠速度拖延。

正常情况下，茉莉原本会建议云澈避开正面碰撞，等弑月魔君变身状态自己结束。

可魔窟太狭窄。

云澈几乎没有真正周旋空间。

所以茉莉给出另一个办法：

玄罡。

云澈如今真正最容易被人忽视的能力之一，就是来自云家血脉的玄罡。

玄罡本身不是单纯玄力。

更接近血脉力量。

可以被云澈直接化成剑、盾以及其他战斗形态。

于是云澈一边握着劫天诛魔剑，一边把玄罡同样化成重剑。

相当于一人同时操纵两把重剑。

弑月魔君变身以后，原以为自己十息之内就能直接碾死云澈。

结果它第一次正面冲击，竟然被劫天剑与玄罡重剑联手硬生生挡住。

随后弑月魔君连续数千次全力轰击。

云澈一边挥动劫天剑，一边以玄罡同步攻击。

两股重剑力量直接构成一个近乎没有死角的重剑领域。

弑月魔君的全力魔功竟然始终无法真正突破。

这种结果已经让弑月魔君彻底无法保持理智。

它胸前血月印记、全身魔纹同时亮起。

随后动用真正高阶魔技：

永夜沉沦。

整个弑月魔窟黑暗力量瞬间静止。

下一刻，无穷黑暗像真正活过来一样从四面八方压向云澈。

这股力量不只吞噬光。

还吞噬空间与重剑风暴。

云澈则和玄罡同时发动重剑毁灭技——灭天绝地。

一把真正劫天剑。

一把玄罡重剑。

两股灭天绝地同时正面撞向永夜沉沦。

整个魔窟空间直接大片崩碎。

云澈双臂虎口完全炸开。

臂骨出现十几道裂痕。

弑月魔君表面伤势看起来相对轻一些，真正情况却更加糟糕。

因为它的变身本来就在疯狂透支命源。

又持续以最高状态释放力量。

身体骨甲已经出现大量裂纹。

气息也终于降低到甚至比云澈还弱一点。

云澈当然不肯给它任何喘息机会。

他拖着已经接近麻木的双臂，继续逼近。

就在这个时候。

整个魔窟忽然再次响起比以前更加清晰、更加阴森的鬼哭声。

幽冥婆罗花。

真正完全开放了。

这件事对云澈和弑月魔君意味着完全相反的命运。

云澈来到这里所有冒险的最终目标，就是这株花。

弑月魔君则早就把幽冥婆罗花当成自己的命源、魂源恢复圣物。

尤其现在双方都已经重伤、玄力巨大消耗。

谁先真正利用幽冥婆罗花，战斗就会彻底逆转。

弑月魔君第一时间狂喜逃向魔窟深处。

茉莉马上提醒云澈：

绝对不能让它吃掉。

幽冥婆罗花里蕴含极强阴冥之力。

弑月魔君只需要极短时间，就可以让玄力、魂力、生命力和伤势迅速恢复。

云澈本来状态比弑月魔君稍好。

速度也快一点。

所以一路追赶以后，两人距离不断拉近。

但真正再次看到已经彻底绽放的幽冥婆罗花时，云澈自己反而先遭遇最危险的问题。

完全盛开的幽冥婆罗花和此前七八成开放时完全不是一个概念。

九枚花瓣在黑暗中化成九道妖异紫光。

云澈只是看见，意识便瞬间被拉进一个紫色梦境。

梦境里依次出现苍月、凤雪児、萧泠汐、夏倾月、楚月婵、小妖后。

所有人都带着最温暖的笑。

然后一点点远离。

云澈甚至忘记自己在战斗。

世界、声音、痛苦全部逐渐消失。

最后还是茉莉在心海里强行喝醒他。

梦境崩碎以后，真正的恐怖才开始。

云澈第一次切身体会到什么叫“离魂”。

无数看不见的力量像真正的手和刀一样，直接撕扯灵魂。

想把记忆、意识、信念、生机全部从肉体里生生抽出去。

这种疼痛完全不是肉身受伤可以相比。

云澈经历过无数酷刑、生死重伤。

这一刻却仍然被逼到跪地，身体完全失控。

而且这个时候，他距离幽冥婆罗花还有整整二十丈。

茉莉立刻让他后退。

云澈拼命脱离到安全距离，才终于恢复控制。

真正可怕的是弑月魔君。

它本来就一直依靠幽冥婆罗花恢复魂源。

可以直接靠近。

此时已经站到花前。

云澈眼睁睁看着弑月魔君准备把整株花九片花瓣全部摘走。

这当然是他无论如何都无法接受的结果。

他自己已经没有办法正常靠近，只能强行在远处再次爆发。

劫天剑与玄罡同时发动凤凰天狼斩。

两道燃烧神炎的天狼剑影从后方正面轰中弑月魔君。

云澈故意控制角度，避开幽冥婆罗花本体。

这一击成功把弑月魔君打飞。

它后背鳞甲炸碎，脊骨严重变形。

但弑月魔君在被轰飞以前，还是死死抓住五枚花瓣。

整株幽冥婆罗花最后只剩下四枚。

云澈想阻止已经来不及。

弑月魔君在远处直接把五枚花瓣全部吞了下去。

最坏的情况终于发生。

弑月魔君力量快速恢复。

伤口开始以肉眼可见速度愈合。

而云澈自己重伤、玄力亏空。

太古玄舟不能用。

茉莉无法正常现身。

魔窟又完全封死。

如果等弑月魔君真正恢复，这场战斗只会剩下一个结局：

云澈必死。

可云澈真正最强的一点，从来就是越到绝境，反而越能冷静。

他立刻重新判断局面。

弑月魔君虽然恢复速度惊人，却仍然需要时间。

幽冥婆罗花也没有全部被吃掉。

还剩四片。

只要在弑月魔君真正恢复到压倒自己以前把它彻底杀死。

自己仍然有一线生机。

也仍然能替茉莉保住最后四枚花瓣。

问题在于：

正常状态下，双方之前打几个时辰都没能真正杀死彼此。

如今想在几十息甚至更短时间直接击杀弑月魔君，几乎就是不可能完成的事情。

云澈最终选择唯一真正可能做到的办法。

邪神第四境关——轰天。

这是云澈第一次在真正实战里主动开启邪神玄脉第四境。

茉莉过去早就警告过：

以云澈当前身体与玄力层次，根本不可能承受轰天。

只是打开境关那一刻，邪神玄脉便直接膨胀到接近两倍。

全身玄力变成近乎血红色。

恐怖力量反过来从内部撕裂他的身体。

五脏六腑、经脉、血管全部开始崩毁。

全身瞬间炸出大量血口。

整个人真正像从血池里捞出来一样。

但得到的力量同样完全超出弑月魔君预料。

刚刚还在因为幽冥婆罗花恢复而狂喜的弑月魔君，第一次从云澈身上感受到真正让自己接近绝望的死亡压力。

弑月魔君把剩余全部力量汇成黑暗漩涡。

云澈只举起劫天剑，带着“轰天”力量正面一剑压下。

黑暗漩涡被一点点撕开、压碎、吞没。

劫天剑最后直接轰中弑月魔君。

整个魔窟深处被朱红剑芒与金乌神火完全淹没。

这一剑真正打出的同时，茉莉也已经知道：

云澈如果再让轰天维持哪怕一两息，最先崩溃的很可能不是弑月魔君，而是云澈自己。

于是她不得不冒着魂体被魔气侵蚀的风险，强行从天毒珠进入云澈身体。

用自己的力量分别点中邪神玄脉四个境关。

硬生生替云澈把“轰天”关掉。

这也是茉莉第一次真正直接干预邪神境关。

她在魔气里只停留极短一瞬，回到天毒珠以后依然明显不适，过了一段时间才重新恢复。

等战场彻底安静以后，弑月魔君已经几乎被打成碎块。

左臂、双腿全部离体。

身体像一摊破碎血肉。

残躯仍然在被金乌炎慢慢焚烧。

云澈自己同样已经濒临死亡。

几乎感觉不到身体疼痛。

连站立都做不到。

可最终结果依然是他赢。

一个只剩不到远古万分之一力量，却仍然是真正上古永夜魔王的存在，最终死在一个二十多岁的人类手里。

弑月魔君临死以前仍然无法接受。

它被邪神封印一百多万年都没有死。

最后却死在一个继承邪神力量的人手中。

茉莉因此直接讽刺：

它挣扎百万年，最后命数依然没有逃出邪神之力。

结果弑月魔君听到“邪神”以后，却说了一句极其异常的话：

“你们真的以为……邪神是神吗……”

茉莉还没来得及真正逼问，弑月魔君突然做最后一件事。

它从残存右手中逼出一枚龙眼大小、通体漆黑的圆珠。

随后用最后力量把圆珠直接打进云澈身体。

圆珠进入以后竟然直接钻进邪神玄脉。

并且开始释放黑暗魔气。

云澈全身很快都被黑暗气息覆盖。

茉莉立刻再次冒险进入云澈身体检查。

这一次，她真正变色。

黑珠本身释放出的力量其实已经非常微弱。

可法则层次高到连茉莉都无法理解。

茉莉想到了弑月魔君刚才说的“魔珠”。

她怀疑：

这很可能就是远古真正之魔体内承载命源、魂源与黑暗本源的“魔源珠”。

真正属于“魔”层面的核心之物。

更加诡异的是：

这枚魔源珠没有被邪神玄脉排斥。

反而直接融合进去。

茉莉根本无法强行摧毁。

因为魔源珠现在已经和邪神玄脉连在一起。

强行轰碎很可能同时把云澈玄脉真正毁掉。

她最后只能以自己的力量把魔源珠暂时完全封锁。

而且为了不伤玄脉，封印力量又不能过重。

所以这个封锁未来还需要不断重新加固。

这相当于云澈邪神玄脉里，从此多出一个连茉莉都无法控制和预测的真正上古魔源。

弑月魔君则把这称为送给云澈最后的“大礼”。

说会让他以后求生不得、求死不能。

弑月魔君最后还留下另一句没有说完的遗言：

“你们这些愚蠢卑贱的人类……真的以为我魔族覆灭了吗……”

“那个被放逐……总有一天……”

话没有说完。

弑月魔君真正魂散死亡。

这个“被放逐”的究竟是谁、被放逐到哪里、未来会发生什么，目前完全没有答案。

但一个真正来自远古时代的魔，在生命最后一刻特意提起这件事，显然不是无意义胡言。

弑月魔君死亡以后，云澈终于可以真正疗伤。

他已经重伤到如果换成任何正常帝君，恐怕早就死了无数次。

全身内外几乎都被轰天反噬和弑月魔君魔力破坏。

玄力也几乎耗尽。

云澈只能原地运转大道浮屠。

用了很久才真正进入深度恢复状态。

而在弑月魔窟最深处，还有一个云澈此时没有注意到的异常。

弑月魔君尸体被金乌炎烧尽以后，灰烬下隐约透出一道异常黑光。

另外，云澈最后一击轰中弑月魔君时，大部分力量也撞在魔窟最深处那堵黑色石壁上。

弑月魔君自己都被打碎。

那堵石壁却依然没有真正崩塌。

只出现十几道很细的裂缝。

而裂缝里，正在不断有不正常的黑气从“石壁之外”向弑月魔窟内部缓缓渗入。

这意味着弑月魔窟最深处可能还不是终点。

高层次黑暗气息真正来源，或许就在那堵墙另一边。

目前云澈和茉莉都没有注意到。

与此同时，苍风这边萧云失踪的危机已经进一步扩大。

苍月无法直接联系远在至尊海殿的云澈。

因此派东方休日夜兼程赶到冰云仙宫，希望通过云澈体内的冰云仙魄进行远距离传音。

慕容千雪等人立刻合力开启冰云仙宫特殊传音玄阵。

正常情况下，只要云澈仍然身在天玄大陆，又没有主动解除冰云仙魄，哪怕距离极远，也应该能够感知。

结果传音彻底失败。

冰云众女一开始甚至担心是不是云澈把冰云仙魄主动除掉。

很快又否定。

如果宫主真的主动解除，她们自己应该有所感知。

更加合理的推测只有两个：

云澈现在位于至尊海殿，已经脱离天玄大陆正常陆地区域，圣地结界可能隔绝传音。

或者，他已经进入此前反复提到的“弑月魔窟”。

那里作为至尊海殿最强禁地，更可能彻底隔绝一切外部联系。

冰云仙宫只能让东方休暂时留下。

然后每隔一个时辰重新尝试一次传音。

可整整两天。

没有一次成功。

这一次，连冰云仙宫自己都开始真正不安。

苍风那里已经有萧云无声失踪。

云澈这边又完全失去联系。

两个和萧家、苍风最核心关系直接相关的人，同时陷入异常状态。

而魔窟里的云澈对此完全不知情。

他这一入定疗伤，直接过去二十多个时辰。

等重新醒来时，弑月魔君已经完全死亡。

云澈伤势却只恢复不到一半。

玄力大概恢复五成。

可他第一件事不是继续疗伤。

而是立刻看向幽冥婆罗花。

他最担心的是花期。

完整幽冥婆罗花完全开放以后只会维持三天。

然后瞬间凋谢。

弑月魔君已经吃掉五片花瓣。

现在只剩四片。

这种严重残缺状态，很可能让花期进一步缩短。

好在云澈醒来以后，剩下四片花瓣仍然保持绽放。

没有明显枯萎。

这意味着最后机会还没有消失。

茉莉第一反应是阻止他。

云澈现在连一半伤势都没恢复。

玄力也只有一半。

而幽冥婆罗花完全开放后的离魂能力，两天前已经让云澈亲身体验。

别说采摘。

就连接近三十丈以内都足够危险。

云澈却根本不肯放弃。

因为他之所以强行留在弑月魔窟、冒险面对弑月魔君、甚至开“轰天”差点死掉，真正从一开始就只有一个核心目的：

给茉莉取幽冥婆罗花。

什么远古魔。

什么世界浩劫。

这些都只是过程中不得不解决的问题。

如果最后空手离开，他根本无法接受。

云澈随即问茉莉：

只有四片花瓣，虽然不是完整幽冥婆罗花，到底能不能帮助她重塑身体？

茉莉第一反应直接撒谎。

她告诉云澈：

不能。

幽冥婆罗花必须完整。

哪怕只缺一片花瓣都没有作用。

所以云澈即使冒死摘下四片，也是毫无价值。

可云澈只是听完几句话，便直接指出：

茉莉在说谎。

两个人从云澈十六岁、茉莉十三岁相遇，到如今已经一起七年多。

几乎没有真正分开过一刻。

云澈甚至认为：

自己和茉莉相处的时间，比茉莉曾经和父母、哥哥相处的时间都更长。

茉莉本身又不是擅长说谎的人。

平时真正不想告诉云澈的事，往往会直接拒绝回答，而不是编一个谎。

过去真正骗了云澈多年的只有一件事：

“自己为了压制魔毒完全封锁力量”。

现在云澈已经不是五年前那个什么都看不出来的人。

所以茉莉刚刚第二次真正说谎，他立刻就听出来了。

被云澈逼问以后，茉莉终于承认。

四枚花瓣确实可以帮助她重塑身体、完成魂体融合。

但无法做到永久完美融合。

最多维持大约二三十年。

二三十年以后，很可能重新出现魂体排斥。

最后不得不重新回到如今这种只以魂体依附云澈而存在的状态。

茉莉不愿意为了二三十年自由，让云澈继续赌命。

云澈得到真正答案以后却完全相反。

在他看来：

二三十年本身就已经是极其漫长的真正自由。

而且最坏结果也只是重新回到现在状态。

既然如此，这四片花瓣就更加必须拿到。

之后整整三章，几乎没有大规模战斗。

真正描写的是云澈如何一次次挑战幽冥婆罗花的离魂领域。

这也是两人关系到目前为止非常重要的一次推进。

云澈第一次尝试很简单。

他认为两天前最初会被摄魂，很大原因是自己毫无准备。

现在已经大概知道攻击方式。

而且整株花只剩四片花瓣，力量远低于完整状态。

只要提前提起精神，再以最高速度直接冲到花旁，或许能利用惯性在意识彻底溃散以前伸手采摘。

真正执行以后，结果非常残酷。

云澈冲到距离花大约十五丈时，所有玄力就直接崩溃。

整个人从空中重重摔下。

灵魂再次被无数看不见的刀、手同时撕裂。

云澈过去被重剑打断过骨。

被空间风暴撕裂过肉身。

中过剧毒。

经历过无数真正酷刑般伤势。

可这种直接作用灵魂的痛苦，还是第一次真正让他产生强烈本能恐惧。

他硬撑着向前再走一步。

结果单纯这一步，就让原本像千针穿魂的痛苦瞬间变成万刀凌迟。

云澈第一次因为痛苦本身产生“立刻逃走”的绝对本能。

身体甚至不受意志控制。

直接连滚带爬退出二三十丈。

退到安全区域以后，他全身已经完全被冷汗浸透。

身体持续颤抖十几息都停不下来。

十五丈。

平时对云澈而言几乎只是一步距离。

现在却像真正不可跨越的天堑。

茉莉再次劝他放弃。

她告诉云澈：

这种离魂之痛，不是意志不够强。

而是生命层次本身无法承受。

甚至真正神灵都未必能够完全无视。

云澈却很快重新走向幽冥婆罗花。

第二次再到十五丈以后。

他强逼自己继续前进。

结果只真正多走一步，灵魂痛苦就彻底越过他理智极限。

身体再次本能逃回去。

云澈恢复以后，真正第一次因为自己“害怕”而愤怒。

他过去面对死亡、绝境、无法战胜的强者都可以拼到底。

如今一朵花却让他身体一次次自动逃跑。

在云澈自己看来，这几乎像真正败给了恐惧。

茉莉则已经不再只是骂他鲁莽。

她明显开始真正担心。

可第三次、第四次，云澈仍然继续。

他甚至用自己最强烈的杀气去压制恐惧。

最终从十五丈真正一点点挪到十四丈。

只有一丈进步。

代价却是五官完全扭曲，十指像枯爪一样抓进地面。

最后还是被离魂痛苦彻底压垮，又本能逃回二十丈外。

云澈在安全区域甚至开始自嘲。

觉得自己所谓决心根本不堪一击。

茉莉这时终于真正生气。

她告诉云澈：

如果他是在“报恩”，根本没有必要。

邪神之力、玄功、教导这些事情，茉莉当年同样是为了自己。

不需要云澈为了所谓恩情把命赔进去。

云澈却第一次明确回答：

这不是报恩。

茉莉对他而言，也从来不只是“恩人”。

云澈重新说起两人相识以后七年发生的事情。

自己原本只是一个玄脉残废、在流云城受人嘲笑的少年。

是茉莉替他重铸玄脉。

给他邪神力量。

教他星神碎影。

让他重新获得保护萧烈、萧泠汐的资格。

让他一步步找到自己真正身世。

找到亲生父母。

拥有今天的力量、尊严、地位和所有改变人生的能力。

如果当年没有遇到茉莉。

他可能早已经死掉。

就算没死，也很可能仍然只是绝望世界里挣扎的孤魂。

而从始至终，茉莉真正唯一明确要求云澈帮她完成的事，就是：

找到幽冥婆罗花。

重塑身体。

现在这件事真正的希望已经就在眼前。

让云澈因为害怕痛苦转身，他根本做不到。

随后，云澈做出更疯狂的一次尝试。

他直接释放龙魂领域。

以龙神之魂大幅强化自己的灵魂力量，用神级魂威反过来抵挡幽冥婆罗花摄魂。

这个办法确实有效。

云澈再次接近以后，十五丈位置的痛苦明显比过去轻。

他真正从十五丈推进到十丈。

可问题也同样巨大。

龙魂领域不是可以无限维持的保护。

它本身就在疯狂消耗云澈魂力。

一旦领域先崩溃，而云澈还处在幽冥婆罗花十丈以内，他甚至可能连“逃回来”的机会都没有。

灵魂会被直接撕碎、抽离。

茉莉这一次真正失控。

她不断命令云澈回来。

甚至告诉云澈：

只要自己永远不重塑身体，就必须永远依附云澈命脉。

云澈活，她才活。

所以茉莉也必须一直保护云澈。

以茉莉现在恢复的力量，整个天玄大陆没有任何人能真正杀掉云澈。

从这个角度看，茉莉不恢复身体，对云澈反而是一张永远存在的最强护身符。

一旦茉莉获得独立肉身，云澈反而会失去这张保护。

茉莉甚至故意恐吓：

自己心性残暴。

知道云澈太多秘密。

等真正重塑身体以后，也许第一件事就是直接把云澈杀了。

所以云澈现在根本就是付出生命，去做一件对自己“毫无好处甚至有害”的事。

云澈依然不退。

他只回答一句：

茉莉不会。

龙魂开始衰弱以后，云澈又动用凤凰之魂。

龙魂、凤魂叠加，让他继续向前。

随后凤凰魂力同样逐渐达到极限。

云澈再释放金乌之魂。

三大神兽魂力一次次替他撑住已经不断崩溃的灵魂。

十丈。

九丈。

七丈。

五丈。

真正到了五丈以后，云澈实际上已经无法正常感知自己的肉身。

每移动一点距离，都是依靠最后一点执念把身体向前拖。

龙神虚影、凤凰虚影先后消失。

最后连金乌虚影也逐渐变淡。

而云澈嘴里不断重复的，只有为什么自己必须继续。

茉莉年纪比云澈还小。

真正很小的时候就失去最重要的哥哥。

后来又只能以魂体寄生在别人生命里。

虽然茉莉从来不让任何人觉得她“可怜”。

永远高傲、冷漠、凶狠、爱骂云澈。

但云澈知道：

不能拥有真正身体。

只能依赖另一个生命存在。

对任何拥有自尊和力量的人来说，都是真正巨大的悲哀和痛苦。

茉莉一定比任何人都渴望自由。

到了最后，茉莉甚至重新拿“师父身份”压云澈。

命令他立刻退回去。

云澈却在几乎已经无法说话的状态下，真正说出一句彻底击穿茉莉心防的话：

师命当然不可违。

但在云澈心里。

茉莉从来不仅仅是他的师父。

“你还是……我的茉莉。”

这句话真正让茉莉整个人陷入失神。

而云澈已经没有任何神兽魂力可以继续支撑。

他最终做出最后一次真正完全不要命的爆发。

三滴凤凰源血。

九滴金乌源血。

全部直接在体内点燃。

这种做法对身体损伤远比正常燃烧血脉力量更加严重。

与此同时，他再次强行开启邪神第四境——轰天。

刚刚才因为第一次轰天几乎毁掉、只恢复不到一半的身体，再次承受远远超出极限的玄力爆发。

云澈瞬间化成一团几乎燃烧生命的神炎。

靠这最后一次爆发，直接从五丈以外扑到幽冥婆罗花前。

他闪着天毒珠绿色光芒的左手拼命向最后四枚紫光伸去。

手真正碰到幽冥紫光以后。

云澈整个人重重扑倒。

所有旧伤、新伤、内伤、外伤全部重新炸裂。

甚至比第一次开启轰天以后更加严重。

他瞬间彻底失去意识。

到第790章结束时，原文没有直接明确说那四枚花瓣究竟有没有成功收入天毒珠。

只写到云澈最后一次以燃烧神血、强开轰天的方式扑到花前，左手碰触紫光，然后当场昏死过去。

所以当前只能确认：

云澈已经真正跨越此前根本无法靠近的最后五丈。

是否成功取得幽冥婆罗花，要等后续章节才会正式揭晓。

而真正发生巨大变化的人，是茉莉。

云澈昏迷以后，茉莉一个人站在天毒珠里。

第一次真正无法控制自己的眼泪。

这并不只是因为云澈冒险。

而是云澈刚才说的话、做的事情，让她重新想起自己已经死去的哥哥。

原文也在这里第一次完整放出一段茉莉哥哥临死以前与她的对话。

哥哥死亡时，茉莉还很小。

她哭着发誓：

一定会杀掉害死哥哥的那个女人。

甚至要把对方所在整个星界都一起毁掉替哥哥报仇。

哥哥却反而要求她不要报仇。

他承认自己确实因为那个女人而死。

但他不后悔。

因为真正爱上一个人以后，有些选择即使付出生命，也会觉得无怨无悔。

哥哥临死前真正最重要的遗愿，是让茉莉以后保护好“彩脂”。

这也进一步确认：

此前茉莉无意识提到的彩脂，确实和她哥哥、茉莉本人拥有非常亲密的家人关系。

哥哥最后还让茉莉答应一件事。

如果未来长大以后，茉莉遇到一个真正很强大、又愿意像哥哥一样对她好，甚至可以为了她不惜一切、连性命都不顾的男人。

那就让那个人带着她永远离开原来的地方。

走得越远越好。

最好永远不再被任何人找到。

当年的茉莉根本不相信。

她哭着说：

世界上不可能再有人像哥哥一样对自己好。

结果如今，云澈刚刚为了她，在幽冥婆罗花前一次次承受连真正神灵都难以忍受的离魂痛苦。

明明已经害怕。

明明身体每一次都本能逃离。

却又一次次重新爬回去。

最后甚至燃烧神血、强行开启轰天，把自己真正逼到濒死。

所以茉莉在心里真正对哥哥说：

她好像真的遇到了哥哥当年所说的那种人。

但这句话后面，茉莉只剩下一个没有说完的：

“可是，我又怎么能……”

目前原文没有解释茉莉为什么认为自己“不能”。

也没有说明她未来到底准备做什么。

但茉莉显然已经开始想到：

自己真正重塑身体、获得自由以后，或许反而会和云澈分开。

她随后甚至主动对红儿说了一些近乎“提前告别”的话。

红儿睡醒以后发现茉莉在哭。

还因为这是第一次看见茉莉流眼泪而非常兴奋。

茉莉没有像平时一样骂她。

只是拉住红儿的手，认真告诉她：

如果未来有一天，茉莉不在这里，而且很久都不回来。

红儿一定要乖乖听主人的话。

因为除了茉莉以外，云澈就是这个世界上对红儿最好的人。

红儿并没有意识到这句话真正重量。

只当茉莉以后可能会出去玩。

很快又开始嚷着肚子饿。

而第790章真正结束的位置，就是茉莉无声流泪，红儿完全不知道发生了什么，云澈则仍然昏倒在绝对黑暗的弑月魔窟里，生死状态和幽冥婆罗花是否真正到手都暂时没有正式揭晓。

与此同时，苍风方向萧云失踪仍然没有任何进展。

东方休已经把消息送到冰云仙宫。

慕容千雪等人连续两天、每隔一个时辰都尝试利用冰云仙魄联系云澈。

全部失败。

她们现在也开始怀疑云澈本身出了事。

所以这一段结束时，云澈一方实际上同时存在两场外界尚未互相连通的危机：

流云城的萧云无声失踪。

以及被所有人认为仍然困在弑月魔窟中的云澈，刚刚经历一场真正濒死的强取幽冥婆罗花。
