《逆天邪神》801-810章剧情复述

魔剑大会上，五百帝君、六千霸皇以及四大圣地最顶尖的一批强者，在“三千年一遇的十三星连珠”降临时同时把玄力轰入无极乾坤阵。

这股力量强到足以毁灭数百里地域。

无极乾坤阵却把几乎全部力量吸收，再将它们集中到阵心的天罪神剑。

短短三息后，玄阵已经到达承受极限。

轩辕问天立刻让所有人收力退开。

下一瞬，阵中积蓄的全部力量一次性爆发。

一束巨大玄光贯入苍穹。

天罪神剑被直接轰上万丈高空。

耗费四大圣地半年心血建立的无极乾坤阵也在这一击以后彻底崩溃，连海神台都裂出无数巨大裂痕。

所有人都抬头等着天罪神剑重新落下。

焚绝尘却在这时几乎控制不住自己。

他一直把全部注意力锁在天罪神剑上。

当剑从万丈高空坠落时，他身体已经明显绷紧，黑暗玄气都开始逸散，显然真的产生了立刻出手抢剑的念头。

云澈第一时间传音阻止。

他提醒焚绝尘：

这里聚集的是整个天玄大陆绝大多数顶尖力量。

哪怕其他人都不存在，只剩一个轩辕问天，现在的焚绝尘也不可能抢走天罪神剑。

如果贸然出手，只会当场暴露永夜魔力和自己与天罪神剑之间的特殊关系，最后白白送死。

焚绝尘嘴上依然让云澈别管。

可最后还是硬生生把冲动压了下去，重新坐回原地。

这说明萧泠汐此前对他的影响已经真正开始发挥作用。

如果还是过去那个只剩复仇执念的焚绝尘，他大概根本不会在意自己会不会死。

现在他至少已经不再完全把性命当作毫无价值。

天罪神剑最终重新插入海神台中心。

外观没有任何变化。

气息依然死寂。

甚至完全感受不到所谓神剑之威。

皇极无欲、曲封忆、夜魅邪、轩辕问天四大圣主一起检查。

他们很快共同确认：

原本包裹天罪神剑的封印，的确已经被刚才那一击彻底打破。

但封印里面什么都没有出现。

剑仍然像一把死剑。

没有神玄之秘。

没有突然苏醒的力量。

没有任何能够证明之前半年巨大投入值得的东西。

皇极无欲、海皇曲封忆、夜魅邪的失望都是真实的。

夜魅邪甚至直接向轩辕问天发难。

毕竟这场魔剑大会就是轩辕问天一再保证“天罪神剑里一定隐藏巨大秘密”，才把另外三大圣地和天下群雄全部拉过来。

四圣地为此筹备半年。

消耗资源无法估算。

最后却似乎只替一把死剑解开一个毫无意义的封印。

轩辕问天则表现得极其“坦荡”。

他公开承认是自己误判。

甚至表示三十天内会亲自登门皇极圣域、至尊海殿、日月神宫。

每一家赔偿十斤紫脉神晶。

三个圣地加起来就是三十斤。

以紫脉神晶的珍贵程度，这已经是极其恐怖的赔偿。

这份诚意让其他三个圣主暂时压下怒意。

在场大多数人也真的以为：

魔剑大会到这里已经变成一场巨大的笑话。

只有云澈越来越不安。

因为他清楚看见：

轩辕问天脸上虽然表现出失望、自责，可某一个瞬间，眼里分明闪过的是得意。

也就是说——

真正的目标已经完成。

只不过除轩辕问天本人以外，没有人知道他真正完成的是什么。

这和前面已经揭晓给读者的千年计划完全吻合：

轩辕问天真正需要的，就是借天下顶级强者之力，在十三星连珠时把邪神留在天罪神剑上的封印破掉。

至于解封之后魔剑为什么依旧死寂，根本不影响他的计划。

真正的后续还没有开始。

轩辕问天随后当众表示：

虽然魔剑大会似乎一无所得，但不能让天下群雄白来。

他准备再给所有人看一场“好戏”。

随着他一声令下，一个一直没有出现在大会上的天威剑域顶级人物从下方飞上来。

天威剑域大长老——轩辕孤星。

君玄境九级。

而他左右手各抓着一个人。

左边那个身材矮小、黑袍裹身、气息阴森的人，就是此前云澈在至尊海殿见过的鬼煞毒仙。

右边那个人出现以后，云澈与夏元霸瞬间变色。

萧云。

此前在流云城无声失踪整整三天的萧云，果然就在天威剑域手里。

而且萧云状态明显异常。

他并没有昏迷。

眼睛睁着。

身体也能站立。

可双眼完全没有焦距和神采。

面孔呆滞得像失去灵魂。

云澈一眼就判断：

萧云中了劫持心智的蛊毒。

真正下蛊的极大概率就是鬼煞毒仙。

这也终于解释为什么天威剑域特地邀请一个只有王玄境三级、却以毒蛊闻名天下的人参加魔剑大会。

他们从一开始就是为了让鬼煞毒仙对付萧云。

这种蛊毒不是单纯为了杀人。

而是彻底控制心魂。

中蛊以后，一个人不会正常思考、不会防御自己的秘密。

不管别人问什么，都会如实回答。

这对云澈来说比直接杀萧云严重无数倍。

因为萧云知道的东西太多：

云澈真正父母。

幻妖界云家。

小妖后。

云澈的妖皇身份。

“夺天老人”骗局。

太古玄舟。

甚至轮回镜相关信息。

轩辕问天把萧云当众带出来，目的已经非常清楚：

不是简单拿萧云威胁云澈。

而是要在天下所有顶级势力面前，通过一个完全不会说谎的“证人”，把云澈全部底细公开。

夏元霸第一反应就是直接冲上去救人。

云澈却死死把他按住。

云澈再次要求夏元霸：

从现在开始必须和自己划清界限。

接下来无论发生什么，都不许替云澈出头。

甚至萧云也不能救。

夏元霸当然完全无法接受。

他这些年拼命修炼，本来就是为了不再像过去一样只能站在云澈身后。

真正遇到云澈最危险的时候，如果还要保全自己，那他宁可死。

云澈只能换一个角度逼他冷静。

如果自己今天真的落入天威剑域手里。

还需要夏元霸、凤雪児这种没有同时被拖下水的人在外面想办法营救。

如果所有人一起被定义为“妖人同党”，那才是真的一点希望都没有。

夏元霸虽然极其痛苦，最终还是暂时忍住。

轩辕问天开始正式表演自己的“大戏”。

他先向天下群雄介绍萧云。

指出这个二十多岁就进入霸玄境的年轻人，却几乎没有任何天玄强者认识。

真正原因就是：

萧云根本不是天玄大陆的人。

而是来自幻妖界。

这个答案一出，四大圣地首先变色。

因为“幻妖界”在天玄大陆长期被四大圣地塑造成真正的妖魔敌境。

而且双方过去百年确实有过极深战争。

轩辕问天还重新提起二十六年前的旧事。

当年云轻鸿、慕雨柔夫妇曾使用断空环秘密进入天玄大陆，想救回被四大圣地擒住、并被天威剑域看守的妖王云沧海。

云轻鸿夫妇的行踪当时被人泄露。

这个泄密者实际上就是明王。

天威剑域因此提前布下埋伏，又联合日月神宫一路追杀夫妇二人整整三年。

云轻鸿、慕雨柔最后逃到苍风国流云城附近。

身中剧毒。

身负重伤。

手里还抱着刚刚出生不久的儿子。

真正救下他们的人，就是萧鹰。

萧鹰和云轻鸿早在此前便已经结拜为兄弟。

他把云轻鸿一家藏进流云城北方极隐蔽的山腹。

为了防止云家血脉一旦被追杀者找到便真正断绝，萧鹰甚至做出换子的决定。

把自己刚出生的亲生儿子，与云轻鸿夫妇的孩子进行调换。

后来断空环恢复部分力量。

云轻鸿、慕雨柔成功逃回幻妖界。

带走的，就是萧鹰亲生儿子——如今的萧云。

真正留在流云城、被萧烈一家养大的那个孩子，才是云轻鸿与慕雨柔亲生子。

轩辕问天说到这里时，还把当年萧鹰之死一起翻出。

云轻鸿夫妇成功藏起来以后，天威剑域曾抓到萧鹰逼问。

萧鹰宁死不肯透露。

最后被天威剑域的人杀死。

轩辕问天如今竟还当着天下群雄把萧鹰说成帮助“妖人”的罪人。

甚至宣称当年如果早知道真相，就该把萧鹰全家一起诛灭。

这番话让云澈心里的杀意几乎彻底爆炸。

但他没有动。

因为现在真正最重要的，是把萧云救回来。

轩辕问天随后让中了蛊的萧云亲口确认一切。

萧云说出养父名字：

云轻鸿。

又明确确认：

真正的亲生父亲是萧鹰。

最终，轩辕问天当着整个海神台问出：

云轻鸿与慕雨柔真正的亲生儿子是谁。

萧云毫无意识地回答：

云澈。

整个大会瞬间哗然。

到了这里，云澈已经被公开揭开“云家之子”身份。

轩辕问天为了让证据真正无可辩驳，又提出云家最独一无二的血脉证明——玄罡。

玄罡只能通过云家血脉传承。

无法伪造。

云澈没有等天威剑域强行控制自己。

他自己站到海神台中央，抬起左臂，主动释放橙色玄罡。

等于当着整个天下正式承认：

云轻鸿就是自己亲生父亲。

慕雨柔就是亲生母亲。

自己真正的根，就是幻妖界云家。

面对这个身份，古苍真人仍然第一次站出来替云澈说话。

他认为：

云澈虽然有幻妖血脉，但出生于天玄大陆、成长于天玄大陆。

过去更没有做过任何伤害天玄大陆的事。

反而救过夏元霸。

救过凤雪児。

一个人结束神凰对苍风的三年战争。

以实际行为看，云澈甚至已经为天玄大陆留下极大功绩。

所以单纯因为血脉就把他定成必须杀死的“妖人”，并不公正。

古苍真人这时还能替云澈开口，已经非常难得。

但轩辕问天真正的杀招还没有放出来。

他继续通过萧云揭露：

云澈不只是云家少主。

七个多月以前，云澈已经在妖皇城与小妖后正式大婚。

而且得到金乌神灵亲自赐予妖皇血脉。

成为和小妖后地位完全平齐、共同统治整个幻妖界的第二位妖皇。

这个消息真正让四大圣地全部震动。

夏元霸与凤雪児甚至都第一次知道。

“云家之子”和“幻妖界妖皇”完全不是一个概念。

前者还可以解释成一个出生在天玄大陆、只是拥有幻妖血统的人。

后者则意味着：

云澈现在本身就是幻妖界最高统治者之一。

而四大圣地过去百年一直把幻妖界定义成天玄大陆最大的外部敌人。

轩辕问天立刻抓住这一点，把云澈重新返回天玄大陆解释成“妖皇潜入敌境，必然包藏巨大阴谋”。

轩辕孤星、轩辕孤云更不断煽动：

身为幻妖妖皇却秘密回来，不可能只是探亲。

一定是为了报复四大圣地、危害天玄大陆。

海神台的情绪很快彻底被带动。

越来越多人开始怒骂云澈“妖人”“妖皇”“罪人”。

真正荒谬的是：

他们没有任何证据证明云澈回到天玄以后做过危害天玄大陆的事。

相反所有人都知道：

他真正回来以后做得最大的一件事，就是救下苍风国，结束持续三年的战争。

可一旦“幻妖妖皇”这个标签被轩辕问天按上。

大量人便不再关心他真正做过什么。

云澈面对满场辱骂反而异常平静。

这种局面甚至让他想起自己上一世在沧云大陆被天下追杀的经历。

当时的自己同样从救人无数的医者，被整个大陆逼成了真正杀人如麻的恶魔。

命运仿佛再次走到相似轨迹。

皇极无欲这时问出一个一直无法解释的问题：

云澈究竟怎样在天玄大陆与幻妖界之间往返？

是不是仍然依靠那个神秘师父“夺天老人”？

这正好给了轩辕问天继续拆局的机会。

他直接把日月神宫数月前在冰云仙宫遭遇的“夺天老人”事件重新拿出来。

夜魅邪确认：

夜石长老的确被一个自称“夺天”、疑似万年前夺天老人的黑衣人以一点神秘火焰直接焚灭。

日月神宫也正因为忌惮这个神秘师父，之后再不敢对云澈轻举妄动。

轩辕问天当众大笑。

然后直接宣布：

所谓夺天老人根本不存在。

只是云澈虚构出来保护自己的骗局。

萧云在无念夺魂蛊控制下把整个冰云仙宫骗局全部说出。

那个黑衣老者就是云澈本人易容。

当时站在旁边那个“云澈”，则是萧云被易容后的样子。

杀死夜石的可怕火焰，是云澈提前准备两个时辰才凝出来的特殊力量。

短时间只能用一次。

也就是说：

日月神宫当初彻底被云澈一个人骗住。

甚至白白损失中期帝君夜石，还因为根本不存在的“夺天老人”一直不敢报复。

夜魅邪、夜星寒、夜孤影等日月神宫高层当场暴怒。

对他们而言，这不仅是仇。

更是万年圣地从未受过的奇耻大辱。

轩辕问天还故意替云澈解释当年太古玄舟失踪后为何没有死。

他对外宣称：

太古玄舟当年意外把云澈送到幻妖界。

云澈后来则使用云家的断空环重新回到天玄大陆。

真正奇怪的地方就在这里。

萧云明明知道云澈拥有太古玄舟。

轩辕问天却故意没有把这件事公开。

而是自己编造“断空环”作为往返方式。

这让云澈立刻明白一部分轩辕问天真正算盘。

天威剑域显然想把太古玄舟一起独吞。

而轩辕问天此前一直没有提“轮回镜”，也一定是同样理由。

他故意在天下面前揭露云澈妖皇身份。

让所有圣地、群雄都认定“天威剑域抓云澈”属于光明正大的制裁妖人。

然后由天威剑域把云澈带走。

等回到剑域以后，再秘密逼出轮回镜和太古玄舟。

其他三个圣地根本不知道云澈还有这些东西，也就不会争抢。

这是一个极其漂亮的独吞计划。

可轩辕问天还是低估了云澈。

正常人在这种情况下，轮回镜与太古玄舟没被说出来，本来应该暗自庆幸。

云澈却根本不打算让轩辕问天得到任何好处。

当轩辕问天已经准备派人擒拿自己时，云澈主动当着三大圣地的面说出：

轩辕问天真正漏掉的，是轮回镜。

“轮回镜”三个字，对普通七国玄者没有意义。

对四大圣地却几乎等同于惊雷。

百年前四大圣地之所以愿意被明王引去幻妖界，很大原因就是明王宣称轮回镜里存在“神玄之秘”。

虽然轩辕问天早知道“神玄之秘”是明王编出来的谎言。

他却已经从天罪神剑魔魂那里知道：

轮回镜是真正玄天至宝。

所以更加想独占。

现在云澈主动把轮回镜抛到台面上，轩辕问天脸上的笑第一次真正消失。

因为他的独吞计划彻底破产。

夜魅邪马上改口：

云澈和日月神宫仇怨最深，应该交给日月神宫处理。

曲封忆也立刻以“这里是至尊海殿”为理由，要把云澈留在海殿。

皇极无欲虽然没有直接争辩，却无声无息走到云澈背后，把气息锁定。

轩辕问天更不可能放弃。

转眼之间。

天玄大陆公认的四大最高统治者，竟然同时站到距离云澈完全相同的位置。

形成一个几乎精确的包围。

他们真正争的已经不再是“妖人云澈应该如何处置”。

而是谁能够拿到轮回镜。

最后四人暂时达成协议：

先把云澈留在至尊海殿。

取出轮回镜以后，四大圣地共同参悟。

这场面让云澈看得极其讽刺。

刚才四大圣地还满口天玄大义、妖魔正邪。

一听玄天至宝就在云澈身上，真正最先出现的就是无法掩饰的贪婪。

云澈也在这里彻底看清皇极无欲与曲封忆。

他此前对两人仍然保留一点感激与尊重。

皇极无欲极其重视夏元霸。

曲封忆允许自己进入弑月魔窟。

至尊海殿也确实世代维持封印、阻止黑暗气息扩散。

可现在为了轮回镜。

皇极无欲只是表示看在夏元霸面子上，愿意等废掉云澈玄力、拿走轮回镜以后保他一命。

曲封忆更直接认为云澈既然是在海殿被抓，就应该由海殿处置。

云澈因此彻底把两人和轩辕问天、夜魅邪一起记下。

他明确告诉四圣主：

自己有恩必还。

有仇必报。

希望他们永远不要后悔今天每一句话、每一个选择。

夜魅邪只觉得这是瓮中之鳖临死前的狂话。

轩辕问天更加讥讽云澈：

所谓夺天老人已经被揭穿。

就算云澈真有什么别的师父。

如果以后见到，他甚至可以“赏赐”那个师父死在自己的剑下。

这句话刚刚说完。

一个冰冷少女声音直接在四圣主耳边响起：

“哼，就凭你？”

四大圣主同时变色。

真正恐怖的地方在于：

声音已经近到仿佛就在耳边。

可四个人同时展开灵觉，却根本找不到声音来自哪里。

随后，一道娇小红影真正从虚空里一步步走出。

茉莉。

她已经完成肉身重塑。

而且时间比预计缩短将近一半。

真正原因，是云澈同时拥有龙神之躯和荒神之力，生命层次远高于普通凡人。

用云澈精血与生命本源重塑身体以后，整个过程大幅加速。

茉莉其实在魔剑大会开始时就已经完成重塑并来到海神台附近。

所以此前发生的一切：

魔剑解封。

萧云被带上来。

云澈身份暴露。

四大圣地围攻。

轩辕问天对云澈师父的羞辱。

她全部看在眼里。

云澈看到茉莉以后，第一反应不是把四圣地全部杀光。

而是让茉莉先救萧云。

茉莉只向前走了几步。

轩辕孤星甚至还在嘲笑这个看起来十二三岁的少女不知死活。

下一瞬。

被轩辕孤星控制、距离茉莉足有十丈的萧云，竟然直接出现在茉莉手里。

没人看清过程。

包括四圣主。

甚至没有人感知到空间波动或玄气变化。

萧云就像被世界本身直接改换位置。

茉莉把萧云随手丢给云澈。

云澈立刻用凤凰炎净化萧云脑内无念夺魂蛊。

鬼煞毒仙这种让帝君都不敢轻易触碰的蛊毒，在拥有天毒珠知识与凤凰净化之炎的云澈手里根本算不上真正难题。

蛊虫和残毒很快被全部焚掉。

萧云恢复意识。

他一直知道自己被控制期间发生的一切。

醒来第一句话就是向云澈道歉。

因为自己的嘴把云澈全部秘密说了出来。

云澈却明确告诉他：

这不是萧云的错。

真正错的是自己之前留下漏洞，让萧云因此遭难。

等处理完萧云，茉莉才真正转身面对天威剑域。

轩辕孤星、轩辕孤云依旧不相信眼前这个少女拥有真正力量。

他们把萧云突然被抢走解释成：

云澈拥有特殊空间玄器。

茉莉不过是在配合云澈继续虚张声势。

两名君玄境九级帝君随后同时出手。

一个抓茉莉。

一个抓云澈。

凤雪児已经准备救援。

可茉莉甚至连眼睛都没有真正抬。

只伸出一根手指，对着虚空轻轻一划。

下一刻。

轩辕孤星、轩辕孤云两个九级帝君同时被整齐斩断。

身体直接断成四截。

鲜血像暴雨一样洒满半空。

两个人的生命气息、玄力气息瞬间全部消失。

没有对轰。

没有巨大玄气。

没有任何人看见茉莉真正用了什么力量。

两个站在天玄最顶级层次、仅次于圣主与剑侍的九级帝君，就这么被一个少女一指瞬杀。

整个海神台第一次真正陷入绝对死寂。

轩辕问天也第一次控制不住手指发抖。

他终于意识到：

自己之前感受到的危险根本不是错觉。

可他的第一反应仍然是下令：

三剑侍一起出手，杀茉莉。

无情剑侍。

绝情剑侍。

断情剑侍。

三个君玄境十级。

三人联手甚至足以和任何一个圣主正面对抗。

三个剑道至尊同时出剑时，海神台上远在百丈外的人都感觉身体像要被无数剑气切碎。

茉莉仍然没有真正看他们一眼。

只是随意伸手一抓。

三剑侍手中的黑剑同时消失。

直接出现在茉莉手里。

随后茉莉把三把剑原路甩回。

六道血箭同时爆开。

无情剑侍、绝情剑侍、断情剑侍全部被自己的剑拦腰切断。

三个十级帝君。

同样瞬间死亡。

连死前真正反应都没有。

这一幕已经彻底超出整个天玄大陆的理解。

对圣地而言，一名十级帝君就是最核心底蕴。

天威剑域一共也只有轩辕问天加三剑侍四个十级帝君。

现在三剑侍在一息之间全部死掉。

而杀他们的人看起来甚至像连力气都没有用。

到这里，轩辕问天终于彻底恐惧。

茉莉也正式告诉全场：

她就是云澈真正的师父。

不是夺天老人。

也不是天玄大陆任何传说人物。

轩辕问天刚才不是还说。

如果遇到云澈真正师父，可以“赏赐”她死在剑下吗？

现在茉莉就站在他面前。

她要看看轩辕问天究竟怎么兑现。

轩辕问天已经明白逃避和正常抵抗都几乎没有意义。

他依然选择突然拼命。

直接拔出自己的霸玄器名剑“霆威”，以全部力量近距离刺向茉莉。

这是天玄大陆真正最巅峰的一剑。

轩辕问天本来就与皇极无欲并列个人战力最强圣主。

全力突然出剑，正常十级帝君都可能来不及应对。

茉莉只伸出两根手指。

轻轻夹住剑尖。

“霆威”剑上所有剑气、雷霆、威势一瞬间全部消失。

轩辕问天无论怎么发力，剑身都无法再移动半分。

随后茉莉两根手指微微一捏。

这把天玄大陆十大霸玄器之一、连轩辕问天自己全力都无法损伤的霆威剑，直接像薄冰一样裂满全身。

下一刻彻底炸碎。

轩辕问天右臂被反震得血肉炸开，当场倒退倒地。

天威剑域众长老见剑主受伤，本能向前营救。

茉莉只把手里剩下一块剑尖碎片随手一弹。

一道红线从空间中横穿而过。

冲在最前面的整整二十三名天威剑域长老，头颅在同一瞬间全部飞离身体。

二十三名真正帝君。

一击全部斩首。

鲜血在天威剑域阵营上空喷成真正血雨。

这一刻。

天威剑域万年底蕴已经在极短时间内遭到无法估量的重创：

大长老轩辕孤星死亡。

二长老轩辕孤云死亡。

三大十级帝君剑侍全部死亡。

随后又死二十三名帝君级长老。

而茉莉真正从头到尾都没有认真战斗。

就像随手清理灰尘。

四大圣地这才真正理解：

云澈之前那句“我的师父可能比夺天老人更强”，根本不是最后的虚张声势。

反而远远低估。

皇极无欲这时已经完全变脸。

此前轩辕孤云想杀夏元霸时，皇极无欲曾经出手保下夏元霸。

真正原因当然不只是师徒情分。

更是霸皇神脉对皇极圣域未来太过重要。

后面夏元霸仍然要拼死保护云澈时，皇极无欲甚至直接让苦痛真人、绝心真人两个十级帝君把夏元霸玄力封锁。

不许他继续站到云澈一边。

现在看到茉莉真正实力。

皇极无欲立刻让人解除夏元霸封印。

因为他已经意识到：

刚才自己对云澈说的每一句话、做的每一个选择，茉莉都很可能全部听到了。

云澈有仇必报。

而眼前这个红衣少女如果真因为云澈报复皇极圣域，整个圣域甚至可能连抵抗资格都没有。

唯一可能缓和局面的人，就是一直拼命保护云澈的夏元霸。

凤雪児此前同样真正站出来保护云澈。

当轩辕孤云再次准备抓人时，她以凤凰神炎把这个九级帝君直接逼退数十步。

凤横空、凤天威、凤祖奎等凤凰神宗高层当时几乎被吓死。

因为云澈身份被定为幻妖妖皇以后，继续袒护云澈，很可能让凤凰神宗一起被四大圣地当成敌人。

凤祖奎甚至亲自想把凤雪児拖回去。

凤雪児却第一次真正当着天下坚持自己的判断。

云澈拥有幻妖血脉没错。

可他出生、成长都在天玄大陆。

知道真正父母以后返回幻妖界，也没有因此把天玄大陆当敌境。

重新回来以后真正做的事情，同样是保护自己的故土、亲人和苍风百姓。

云澈究竟有没有伤害天玄大陆，不应该由“妖人”两个字决定。

云澈随后更当着全场指出：

四大圣地万年来一直宣称自己守护天玄大陆、抵御幻妖界入侵。

但除四大圣地外，真正有多少天玄人见过幻妖界主动侵略？

真正接触过幻妖界的人又有多少？

整个大陆对于“幻妖界是邪恶妖魔之地”的认知，几乎全部来自四大圣地单方面宣传。

实际上究竟哪一边更加贪婪、肮脏，云澈自己在两片大陆生活以后已经看得极其清楚。

皇极无欲和曲封忆面对这个质问没有真正回答。

轩辕问天则继续用“圣地万年声誉”压下所有质疑。

并且直接命令断情剑侍：

拿下云澈。

谁敢阻挡就杀谁。

也正是这个时候，茉莉正式现身。

所以凤雪児实际上再次证明：

不管局面恶化到什么程度，她都没有真正因为云澈身份、四圣地压力而选择和云澈切割。

而茉莉真正处理完天威剑域最强的一批人以后，又把目光放到天罪神剑。

她只伸手一抓。

天罪神剑便自动从海神台飞到她手里。

茉莉第一眼就确认：

这确实是一把真正上古魔剑。

邪神百万年封印已经把它与弑月魔君之间原本的魔器契约彻底摧毁。

魔剑本身力量也在长期封印中衰弱到极低程度。

更加重要的是：

剑中那个弑月魔君儿子的魔魂，竟然真的还没有完全消散。

可这个本来属于真正上古魔族的残魂，如今已经虚弱到极点。

面对茉莉甚至完全没有魔族尊严。

只剩下恐惧、颤抖和疯狂求生。

茉莉对此极度不屑。

连亲手抹灭它都觉得掉价。

她直接把天罪神剑远远扔出去。

最终正好落到焚绝尘面前。

茉莉正式把剑交给焚绝尘。

理由有两个。

第一。

这把剑本来就是永夜王族真正圣剑。

焚绝尘前世是夜荒，本来就属于他的东西。

第二。

云澈对焚绝尘一直存在一份复杂歉疚。

当年灭掉焚天门。

又让焚绝尘靠仇恨活到今天。

茉莉把天罪神剑给他，当作云澈一方最后一次补偿。

这把剑能够帮助焚绝尘继续成长。

减少现在日夜承受的魔源排斥痛苦。

未来也真的可能让他拥有亲手向轩辕问天复仇的力量。

茉莉最后警告焚绝尘：

从现在开始，和云澈一方恩怨两清。

拿剑以后有多远走多远。

以后如果还敢不识好歹继续找云澈麻烦，她会直接让焚绝尘死无葬身之地。

焚绝尘没有争辩。

也没有继续留在魔剑大会。

他拿起天罪神剑，只看了已经倒地重伤的轩辕问天一眼，便直接离开。

这也意味着轩辕问天此前千年布局里最关键的一环彻底失控。

原本计划中。

天罪神剑封印被解开以后，轩辕问天会设计一个“合理机会”，让焚绝尘以为自己成功暗中夺走魔剑。

随后再利用焚绝尘释放永夜魔血，让剑中魔魂真正恢复。

如今剑确实落到焚绝尘手里。

可轩辕问天自己已经完全没有能力再控制后续。

而天罪神剑里的魔魂还直接落进茉莉手里被看穿。

真正安排至此几乎已经完全脱离轩辕问天掌控。

茉莉随后开始替云澈处理另一个积压二十三年的血仇。

她直接问轩辕问天：

当年在流云城杀死萧鹰的人究竟是谁。

云澈瞬间精神绷紧。

他知道这是茉莉专门替自己问。

同时也知道：

茉莉不会替自己直接杀掉这个仇人。

因为茉莉过去一直坚持一件事——

云澈自己的仇，必须自己报。

轩辕问天当然不愿交出真正凶手。

因为真正杀死萧鹰的人不是普通剑域长老。

而是他的亲生儿子、天威剑域少主轩辕问道。

轩辕问道听到这个问题时，身体甚至已经明显发抖。

云澈一眼便看出答案。

可轩辕问天仍然选择撒谎。

他说真正杀萧鹰的人，是刚刚已经被茉莉杀死的大长老轩辕孤星。

把罪推给死人，当然是最安全办法。

茉莉却直接告诉他：

刚才已经提醒过。

如果答案错误，后果会非常严重。

轩辕问天还是撒谎。

茉莉便让整个天玄大陆第一次真正看到：

她和这个世界之间究竟存在多大的力量差距。

茉莉只抬起一只手，向天空轻轻一轰。

下一刻。

苍穹被直接撕开。

一道长达六七十里的巨大空间裂缝出现在至尊海殿上空。

不是普通战斗里那种转瞬即逝的细小空间裂口。

而是真正几十里宽、稳定存在的漆黑空间通道。

随后，一整块巨大土地从空间裂缝另一端缓缓出现。

面积足有六十多里。

上面有山地、房屋、阁殿、花草、灵药、玄兽，甚至还有大量正在惊恐尖叫的人。

它被茉莉从另一个地方整块拔起。

直接跨越空间搬到至尊海殿上空。

而天威剑域的人很快认出：

那是剑域北域。

天威剑域本身分东、西、南、北、中、剑六域。

其中最重要、守备最严的不是中域。

而是面积最小的北域。

因为北域就是整个天威剑域的药园。

万年来积累的顶级灵药。

灵丹。

用于炼药的珍奇玄兽。

大量高等级药师。

以及负责守护这些资源的弟子、强者。

几乎全部集中在那里。

对一个圣地来说，北域就是最重要的资源根基之一。

紫脉神晶可以积累。

帝君可以一代代培养。

而很多生长几千年甚至上万年的灵药一旦毁掉，就根本不是短时间能够恢复。

真正更让全场几乎精神崩溃的是距离。

天威剑域距离至尊海殿足有整整七万里。

茉莉刚刚只是随手撕开空间。

然后隔着七万里，直接把天威剑域六十多里大小的一整个北域连根拔起。

一瞬搬到这里。

整个过程甚至没有伤到北域的一粒沙土。

这已经根本无法用“帝君”“神玄”这种天玄大陆认知体系理解。

在场所有人终于真正意识到：

茉莉并不是“比四圣主强一些”。

而是和他们根本不在同一个生命层次。

接着，茉莉当着轩辕问天的面再次告诉他：

这就是在自己面前不听话、说假话的后果。

然后小手轻轻张开。

悬浮在十里高空的天威剑域北域，当场彻底爆炸。

土地。

房屋。

药园。

灵草。

玄兽。

弟子。

药师。

所有人、所有东西，在同一瞬间被直接化成虚无。

没有废墟。

没有碎块。

甚至没有一粒尘土真正落到海神台。

天威剑域整整万年积累的近一半资源底蕴，就这样在所有人眼前被茉莉用一次最随意的惩罚彻底抹掉。

轩辕问天真正面如死灰。

皇极无欲、曲封忆、夜魅邪三大圣主同样脸色苍白。

因为他们终于真正理解：

自己此前围住云澈。

想废掉云澈玄力。

想拿走轮回镜。

甚至讨论如何处置云澈。

这些事情究竟是在向一个什么样的存在挑衅。

而第810章，就结束在茉莉以绝对超越天玄大陆认知的力量，把天威剑域北域跨越七万里搬来，再当场完全抹灭的位置。

到这里，第801至810章最重要的剧情变化已经极其集中。

第一，魔剑大会表面“成功”了。

天罪神剑真正封印被五百帝君、六千霸皇和四大圣地联合之力打破。

但剑依然死寂。

除了轩辕问天以外，皇极无欲、曲封忆、夜魅邪都认为大会毫无收获。

轩辕问天却明显暗喜，证明真正千年计划的第一阶段已经完成。

第二，萧云失踪真相彻底揭晓。

他是被天威剑域抓走。

天威剑域还特地利用鬼煞毒仙的“无念夺魂蛊”控制萧云心智，把他当成一个绝对不会说谎的证人。

萧云自己没有背叛任何人。

所有秘密泄露都发生在完全无法控制心魂的状态。

第三，云澈真正身世第一次在整个天玄顶级势力面前公开。

萧云亲口证实：

云澈是云轻鸿、慕雨柔亲生儿子。

萧云自己则是萧鹰亲生子。

二十三年前双方父母为了保护云家血脉交换婴儿。

云澈也主动释放玄罡，亲自承认云家身份。

第四，云澈“幻妖妖皇”身份同样被彻底公开。

他已经与小妖后成婚。

得到金乌神灵亲赐妖皇血脉。

成为幻妖界第二位最高统治者。

这件事一曝光，几乎整个魔剑大会的人都立刻把云澈视作“妖人之皇”。

真正只有少数人仍然从云澈实际行为而不是身份判断他。

古苍真人就是其中之一。

第五，古苍真人第一次在这种真正政治、阵营压力下替云澈说话。

他明确指出：

云澈虽然拥有幻妖血脉，却生于天玄、长于天玄。

救夏元霸。

救凤雪児。

救苍风国。

从来没有伤害天玄大陆。

不该因为血统就直接定罪。

但当“妖皇”身份进一步揭开后，就连古苍真人也再无法公开继续支持。

第六，“夺天老人”骗局被轩辕问天彻底公开拆穿。

日月神宫终于知道：

当初冰云仙宫那个黑衣夺天就是云澈本人。

旁边那个云澈是萧云易容。

夜石之死也来自云澈提前耗费两个时辰准备的特殊火焰。

这让日月神宫在恐惧之外新增巨大羞辱与杀意。

第七，轩辕问天原本准备独吞轮回镜和太古玄舟。

所以萧云明明知道太古玄舟，他却故意不公开。

甚至编出“断空环”解释云澈如何往返两界。

轮回镜同样一直故意隐藏。

真正算盘是：

先在天下面前把云澈定成幻妖妖皇、妖人奸细。

再由天威剑域光明正大带走。

回到剑域以后秘密夺取轮回镜与太古玄舟。

其他三圣地便没有理由追查。

第八，云澈主动毁掉轩辕问天这套计划。

他自己当众说出轮回镜就在身上。

这等于主动把自己推入四大圣地共同争抢的绝境。

但同时也让轩辕问天无法独吞。

最终四大圣主甚至同时包围云澈，暂时决定把人留在至尊海殿，共同取轮回镜。

第九，皇极无欲与曲封忆在云澈心中的位置彻底改变。

云澈过去对两人都保留一定感激与尊重。

现在为了轮回镜：

皇极无欲愿意废掉云澈玄力后“留他一命”。

曲封忆也直接要把云澈扣在至尊海殿。

云澈因此把四圣主今天所有选择全部记下。

第十，夏元霸与凤雪児都没有真正抛弃云澈。

夏元霸不顾皇极圣域立场，两次准备直接保护云澈。

甚至明确告诉圣帝：

想动云澈，先从自己尸体上踩过去。

最后皇极无欲只能让两个十级帝君真人一起封住夏元霸玄力。

凤雪児也直接出手把九级帝君轩辕孤云逼退。

即使凤凰神宗所有长辈都要求她和云澈划清关系，她仍坚持：

云澈真正做过的事情证明他不是恶人。

第十一，茉莉已经成功重塑肉身。

真正外貌和七年来魂体完全一样。

但她和云澈之间过去一直存在的生命、精神联系已经断开。

云澈无法再像过去一样随时感知茉莉情绪与存在。

不过茉莉真正重新获得自由以后，第一件事就是现身保护云澈。

她甚至从魔剑大会开始时便已经在旁边完整看完一切。

第十二，萧云已经被茉莉救回。

云澈用凤凰炎直接净化无念夺魂蛊。

萧云心魂恢复。

目前只是因为巨大精神压力与蛊毒后遗状态昏睡，生命并没有出现严重危险。

第十三，茉莉真正力量第一次在整个天玄大陆顶级群体面前公开展现。

轩辕孤星、轩辕孤云两个九级帝君被一指同时切断秒杀。

三剑侍三个十级帝君，被茉莉夺走自己的剑后，用三把剑同时斩成六段。

轩辕问天全力一剑被她两根手指夹住。

十大霸玄器之一霆威剑被直接捏碎。

一枚剑尖碎片又同时斩首二十三名天威剑域帝君长老。

而这一切仍然只是随手之举。

第十四，天罪神剑正式落到焚绝尘手里。

茉莉确认剑中弑月魔君儿子的残魂依然存在。

却已经虚弱、卑微到只会求饶。

茉莉懒得亲自抹掉。

直接把剑交给焚绝尘。

一方面是物归永夜王族。

另一方面也算替云澈补偿焚绝尘。

并正式宣布双方恩怨两清。

第十五，杀死萧鹰的真正凶手已经通过反应基本锁定。

不是轩辕孤星。

而是轩辕问天的亲生儿子——轩辕问道。

轩辕问天为了保护儿子，当着茉莉面撒谎，把罪推给已经死掉的轩辕孤星。

茉莉没有立刻替云澈杀轩辕问道。

云澈也没有出手。

因为云澈曾经答应萧烈：

将来一定亲手把真正害死萧鹰、造成萧家悲剧的凶手带到爷爷面前，由萧烈亲自决定怎么处置。

第十六，茉莉对轩辕问天撒谎的“惩罚”，第一次真正展示星神层面的空间力量。

她隔着七万里，一次性把天威剑域面积六十余里的整个北域连根拔起、跨空间挪到至尊海殿上空。

再直接完全抹灭。

北域是天威剑域最重要药园。

里面拥有剑域万年灵药、丹药、珍奇玄兽、药师与大量核心资源。

这一击不是单纯杀几个人。

而是真正把天威剑域万年底蕴直接毁掉近半。

第801至810章，就停在整个至尊海殿彻底陷入恐惧——四大圣主终于明白，云澈真正的师父并不是不存在，而是强到已经彻底超越他们关于“强者”的全部认知。