《逆天邪神》821-830章剧情复述

茉莉从沧云大陆绝云崖回来以后，并没有把自己在崖底看到的大量上古魔兽、异常黑暗世界等真正秘密告诉云澈。

云澈当然极其好奇。

毕竟连已经恢复肉身、能够随手碾压四大圣地的茉莉，提到绝云崖底时都表现出明显忌惮。

茉莉只给了云澈一个结论：

绝云崖底的危险和秘密，远远不是现在的云澈能够接触。

不只是绝云崖。

连弑月魔窟最深处真正黑暗之源，她也同样不会告诉云澈。

原因不是不信任云澈。

反而是因为这些秘密一旦从蓝极星泄露，被众神之界真正高层知道，整个云澈所在的世界都有可能因此陷入永无休止的灾难。

茉莉过去一直把蓝极星当作亿万星球里再普通不过、甚至非常低等的世界。

自己最初来到这里，也只是因为知道邪神种子流落于此。

可随着弑月魔君、邪婴万劫轮、绝云崖底等秘密接连出现，她已经越来越确定：

蓝极星远远没有表面那么简单。

这个世界隐藏的东西，甚至数次打破了茉莉自己对混沌世界的认知。

所以她做出决定：

有些秘密，只能由她一个人知道。

连云澈都不能知道。

云澈听完以后没有继续追问。

反而郑重答应茉莉：

以后无论自己变得多强，都不会主动探查绝云崖底。

即使因为特殊原因重新来到绝云崖，也绝不会下去。

云澈过去答应茉莉的事情几乎从不食言。

所以茉莉真正放下心来。

茉莉随后也答应云澈：

等云澈眼前这段时间事情处理完，尤其完成和凤雪児的订婚以后，她会亲自带云澈前往相隔九百多万里的沧云大陆寻找苏苓儿。

可说到“订婚”“女人”时，茉莉语气又明显开始带上一股不爽。

云澈这段时间已经不止一次发现：

平时茉莉永远冷淡、高傲，很少因为正常事情真正生气。

但只要提到自己身边那些女人，她反而很容易变得莫名烦躁、阴阳怪气。

云澈忍不住第一次真正产生一个想法：

茉莉不会是在吃醋吧？

这个念头当时连云澈自己都觉得有些荒唐。

因为两人一直是师徒。

茉莉从来没有承认过其他感情。

可从弑月魔窟以后，茉莉和云澈之间很多东西已经明显不再像最初那种纯粹师徒关系。

同一时间，另一边的焚绝尘也发生了巨大变化。

他已经得到茉莉交还的天罪神剑——真正的弑月魔剑。

依靠剑中残存的魔魂，焚绝尘终于完成自己一直追求的“永夜魔血觉醒”。

觉醒过程中，他身上的黑暗力量成倍暴涨。

玄力属性变得比过去更加纯粹、更加阴森。

全身滴出的血甚至已经不是普通鲜红色，而是明显的暗红。

这种提升也不是毫无代价。

焚绝尘当前肉体还没有完全被新觉醒的魔血淬炼，暂时无法彻底承受暴涨的黑暗玄力，所以身体不断撕裂出血。

但对一个过去几年每天都在承受魔源撕裂、又完全不怕痛的人来说，这种痛苦几乎不算什么。

焚绝尘现在脑中最清晰的目标仍然是复仇。

而他的第一目标，也从云澈彻底转向真正千年前永夜王族灭门的最大罪魁祸首——轩辕问天。

值得注意的是：

焚绝尘自己没有发现。

就在弑月魔剑剑柄下方，那双属于剑中魔魂的漆黑眼睛曾经短暂睁开，然后重新消失。

也就是说，剑中那个被茉莉嫌弃到连亲手抹去都懒得动手的弑月魔君之子残魂，依然在真正观察焚绝尘。

具体想做什么，目前没有揭晓。

十几天以后，云澈在冰极雪域基本恢复。

弑月魔君之战留下的重伤已经痊愈。

连续强开“轰天”造成的玄力亏空也重新补满。

此前燃烧凤凰源血、金乌源血造成的血脉衰弱，也恢复接近九成。

而这一天，正好就是十九天前凤横空在魔剑大会上公开定下的——

云澈与凤雪児订婚之日。

云澈没有马上去神凰城。

而是先到苍风皇城，希望苍月和自己一起参加订婚宴。

苍月最终温柔拒绝。

理由仍然是在替凤雪児考虑。

她既是苍风皇帝，又是云澈真正明媒正娶的正妻。

如果她亲自出现在凤雪児订婚宴，神凰皇室可能会多少有些尴尬。

凤雪児自己也可能因为苍月“正妻”身份产生无谓压力。

所以苍月早已经提前把贺礼送到凤凰神宗。

真正大婚时，她一定会亲自参加。

甚至希望未来云澈与凤雪児真正成婚时，能把婚礼放到苍风皇城一起举行。

云澈知道苍月不是嫉妒，也不是逃避。

而是在主动维护凤雪児的体面。

他因此更加心疼苍月。

也再次向她承诺：

这次订婚结束后，大概只会再留两三天。

随后会带凤雪児回苍风。

再把苍月、萧烈、萧泠汐、萧云等重要亲人全部一起带回幻妖界。

让她们正式见自己的亲生父母云轻鸿、慕雨柔，以及小妖后。

离开皇宫以后，茉莉直接撕裂空间，把云澈从苍风皇城瞬间带到神凰城中央。

这种精准空间穿梭速度几乎和太古玄舟一样。

云澈当然极其羡慕。

询问自己什么时候才能做到。

茉莉直接告诉他：

空间法则和普通元素法则根本不是一个层次。

就算力量足够，真正想通彻空间法则，也可能需要几千年甚至几万年。

云澈只能无言看着这个真实年龄明明比自己还小、却已经能够随便撕裂空间的少女。

茉莉没有陪他参加订婚宴。

她一向不喜欢这种大量陌生人聚集的场合。

只告诉云澈：

自己会留在神凰城。

没有真正重要的事不要叫她。

就在云澈准备离开以前，两人又谈到一个一直存在的问题：

茉莉的力量为什么和普通玄者完全不同。

从云澈第一次见到茉莉开始，她杀人几乎永远是同一种方式。

没有山崩地裂。

没有巨大玄力风暴。

甚至很难感知到真正力量释放。

只会看到一道细细红线一闪。

目标便直接被切断、分尸、瞬间死亡。

魔剑大会上杀九级、十级帝君也是如此。

云澈因此一度怀疑：

茉莉使用的是不是某种比玄力更高层次的力量。

茉莉否认。

她使用的仍然是玄力。

只是星神之力的战斗方式和云澈完全相反。

普通玄者攻击时追求的是大范围爆发。

云澈的重剑路线更是把“刚猛、毁灭、镇压”发挥到极致。

茉莉的力量却是为了“瞬灭”。

她会在玄力释放的一瞬间再次极度压缩。

缩小攻击范围。

提高单位力量密度。

让攻击不必造成漫天毁灭，也能直接洞穿最核心要害。

茉莉甚至随手做了一个简单演示。

两块重量完全相同的铁块。

一块捏成方形。

一块捏成细针。

用完全相同力量扔向石壁。

方形铁块只能把石壁撞裂。

针状铁块却直接贯穿。

这就是茉莉星神玄功的核心特点之一：

把玄力压缩到极致。

不追求“伤”。

只追求“杀”。

云澈听完当然马上想到茉莉以前曾经答应过自己的“星神诀”。

如果自己也能掌握这种力量，战斗力当然会继续巨大提升。

结果茉莉这一次直接改变了主意。

她不准备教。

不是因为云澈悟性不够。

恰恰相反。

云澈连大道浮屠诀、天狼狱神典这种层次的玄功都能快速领悟，修炼星神诀并不是问题。

真正原因是：

两个人的战斗道路完全相反。

茉莉走的是极限集中、瞬杀、为了杀戮而存在的力量。

云澈则一直走重剑刚猛路线。

玄力、邪神境关、龙神之躯，包括最初选择重剑，本质都来自一个核心——

守护。

茉莉不希望把自己的杀戮玄功硬塞给云澈。

那不但未必真正帮助他，反而可能扭曲云澈现在最适合自己的成长方向。

她最后再次提醒：

不要忘记自己最初为什么追求力量。

不是为了杀戮。

而是为了保护想保护的人。

云澈接受这个决定。

可茉莉这一天给他的感觉仍然很异常。

言语和平时几乎没有区别。

甚至照样骂人、傲娇。

云澈却总觉得她身上多出一种说不出来的沉重。

当时他不知道原因。

很快就会明白——

茉莉已经提前感知到一个真正足以把两个人七年生活彻底切断的人正在接近蓝极星。

与此同时，神凰城已经进入有史以来最夸张的一天。

整个神凰城几天以前便几乎被来自各国、各大宗门的顶级人物彻底塞满。

六国除了苍风，其他五国国君全部亲自到场。

各大霸主宗门、家族几乎都是宗主本人带人前来。

很多平时在一国都属于真正巅峰人物的强者，甚至连进入凤凰大殿主厅的资格都没有。

因为这场订婚宴真正夸张的地方，是四大圣地。

至尊海殿由海皇曲封忆亲自带队。

同行者包括黑月会主紫极、七大尊者以及大长老陌尘风等最顶层人物。

日月神宫同样由夜魅邪亲临。

五大神使全部到齐。

皇极圣域方面，则是皇极无欲带十二真人全部到场，夏元霸也一同前来。

天威剑域阵容反而最少。

只有轩辕问天与轩辕问道父子二人。

但四大圣主齐聚一场订婚宴，本身就已经是天玄大陆从来没有出现过的场面。

所有人都知道：

他们不是为了凤凰神宗。

更不是因为普通订婚礼。

真正原因只有一个——

云澈背后的茉莉。

十九天前，茉莉在至尊海殿随手摧毁天威剑域北域，秒杀三剑侍、数十帝君，把四圣主彻底踩到毫无尊严。

因此今天四圣地真正来的目的，就是继续修复和云澈的关系，也间接向茉莉表示自己绝没有继续为敌的意思。

凤横空对此自然极度兴奋。

过去凤凰神宗最梦想的未来，就是有朝一日真正和四大圣地平起平坐。

正常发展下去可能还要几千年。

如今因为凤雪児和云澈关系，四圣主反而全部亲自来给自己女儿订婚道贺。

凤横空第一次真正感觉：

自己身份甚至已经隐约能够和四圣主平齐。

这种巨大地位变化，也让他更加坚定：

凤雪児喜欢云澈，过去也许曾让自己痛苦。

现在却已经变成凤凰神宗最大的“天赐机缘”。

至尊海殿到场以后，紫极还特地准备一份送给茉莉的礼物。

他已经通过茉莉此前在黑月商会要求修补红熏留仙裙的行为猜到：

茉莉可能特别喜欢深红色留仙裙。

所以这段时间直接动用整个黑月商会渠道，搜罗天下最珍贵、最精致的一批深红留仙裙。

希望用这种方式进一步讨好茉莉。

凤横空立刻把这件事牢牢记下。

真正最讽刺的是：

整个天玄大陆所有人都在想办法讨好茉莉。

却没有人知道今天就是茉莉真正离开蓝极星的日子。

云澈进入凤凰城以前，还意外遇到一个人。

焚绝尘。

焚绝尘如今气息已经和十几天以前彻底不同。

永夜魔血真正觉醒以后，黑暗魔力纯度、浓度都暴涨。

双眼甚至已经完全化成纯黑，几乎看不到正常眼白。

云澈第一眼便判断：

魔血觉醒成功。

他也很快看出焚绝尘来神凰城根本不是为了参加自己的订婚宴。

而是杀人。

第一个要杀的就是轩辕问天。

云澈虽然自己同样极想杀轩辕问天，却仍然阻止焚绝尘现在动手。

不是替轩辕问天求情。

而是认为焚绝尘太急。

魔血刚刚觉醒。

力量虽然暴涨，却还没有完全稳定。

轩辕问天仍然是天玄大陆最顶级圣主之一。

现在贸然拼命，很可能把过去所有努力全部葬送。

云澈让焚绝尘至少等订婚宴结束，更要等真正拥有绝对把握以后再报仇。

焚绝尘依然以极冷态度让云澈滚。

甚至说再不离开，自己可能先改变主意杀云澈。

云澈知道他嘴上仍旧无法真正放下过去。

却也没有再纠缠。

只留下一句：

不要让自己过去承受的一切痛苦白费。

随后正式进入凤凰城。

云澈先见到凤横空、凤天威、凤祖奎。

三代神凰皇帝如今面对他已经再没有真正敌意。

凤祖奎甚至直接表示：

过去恩怨都已经应该随风而去。

凤雪児是真正凤凰神宗未来。

只希望云澈以后永远善待她。

云澈也正式保证：

其他事情不敢随便承诺。

但自己一生一世绝不会辜负凤雪児。

不过即使今天已经正式订婚，他面对凤横空仍然没有改口叫“父皇”。

这是两人早已默认的关系底线。

云澈可以接受凤横空作为凤雪児父亲。

也可以不再继续追究神凰旧仇。

却永远不会忘记苍万壑是被谁害死。

随后，云澈真正第一次进入凤雪児居住的凤音阁。

这是整个凤凰城真正意义上的“圣地”。

过去甚至皇子、长老都极少有资格进入。

凤雪児当天穿着大红凤裙。

一改平时纯净少女装束，多了一丝真正即将嫁人的妩媚。

云澈一见便直接把她抱进怀里。

告诉凤雪児：

订婚以后，就带她去幻妖界见自己真正父母。

凤雪児当然毫不犹豫答应。

她对幻妖界、妖皇身份本身都没有任何顾虑。

只知道那是云澈的家。

也会成为自己未来需要真正认识的家人。

另一边，轩辕问天父子也已经到了凤凰城。

十九天时间过去，轩辕问天右臂伤势已经恢复。

真正变化最大的却不是伤。

而是态度。

过去轩辕问天根本不把凤横空这种七国势力之主放在眼里。

如今面对凤横空迎接，他甚至主动行礼，言语极度谦和。

轩辕问道更加彻底。

整个人完全没有过去圣地少主傲气。

眼神里只有压不住的惶恐。

轩辕问天直接向凤横空提出请求：

让轩辕问道单独见云澈。

他甚至当着凤横空承认：

自己父子性命和天威剑域命运，现在都掌握在云澈手里。

如果不能得到云澈真正宽恕，天威剑域万年基业都可能毁掉。

这种过去根本无法想象的低头，让凤横空虚荣心几乎达到巅峰。

他主动替轩辕问道安排这场见面。

轩辕问道真正见到云澈以后，同样把尊严压到最低。

他没有直接说出当年杀萧鹰的事情。

只是主动承认：

自己和父亲过去都严重冒犯过云澈以及云澈家人。

希望云澈大人不记小人过。

以后只要云澈有任何要求，天威剑域都愿意任凭差遣。

他还特地说一句：

活人永远比死人有用。

真正意思非常明确。

轩辕问道知道云澈已经知道萧鹰死在自己手里。

但希望云澈不要杀。

因为一个活着、愿意完全服从的天威少主，比一具尸体更有价值。

这其实正是轩辕问天十九天前回去以后对儿子的教育结果。

为了活着。

可以跪。

可以丢掉尊严。

可以让仇人踩在脸上。

只要活着，就还拥有未来翻盘机会。

云澈当然看透。

也没有当场给真正答复。

因为他从一开始就没准备自己直接决定轩辕问道怎么死。

这个人最终必须活着带回萧烈面前。

由萧烈亲自决定。

订婚宴随后正式开始。

凤横空亲自主持。

凤雪児这一次没有佩戴面纱。

整个天玄大陆无数真正站在顶层的人，第一次完整看到所谓“天玄第一美女”的真容。

几乎全场失神。

就连大量修为极高、意志坚定的玄者都必须主动移开视线。

凤熙铭更是几乎把自己手掌捏碎。

他对凤雪児那种已经完全扭曲的感情依旧没有消失。

可面对如今的云澈与茉莉威慑，只能把所有嫉妒、痛苦压在心里。

订婚礼上一个极其重要的物件，是凤雪児生母留下的璎珞扣。

凤雪児母亲去世以前把它交给凤横空。

要求未来必须亲手交给真正和女儿许下一生的人。

凤横空这一次真正以一个父亲身份，把璎珞扣交到云澈手里。

他甚至主动放弃自己过去绝不会动摇的要求——

凤雪児未来夫君必须入赘凤凰神宗。

现在，他不要求云澈入赘。

不要求云澈为凤凰神宗做任何事。

唯一请求就是：

永远善待凤雪児。

不要让她受委屈。

云澈也再次郑重保证：

即使拼上自己的命，也绝不会让雪児受委屈。

这一刻至少在凤雪児的问题上，云澈和凤横空真正达成了一种父亲与未来女婿之间的和解。

大宴气氛达到巅峰时，凤凰神宗还发动规模宏大的“凤影天舞”。

数千凤凰弟子飞上高空。

凤凰火焰化成九十九道巨大凤凰炎影。

整个凤凰城几乎被火光照亮。

可就在所有人都以为这会成为天玄大陆史上最荣耀的一场订婚宴时。

真正的灾难突然降临。

最开始只是一声极其异常的空间震荡。

高空正在表演凤影天舞的凤凰弟子全部失去控制，从空中坠落。

紧接着，整个凤凰大殿殿顶无声无息消失。

不是被轰碎。

没有巨大爆炸。

就像被虚空直接吞掉。

在场四大圣主、十二真人、七尊者、五神使，没有任何人提前看清发生什么。

随后，一个全身几乎都在释放极端妖媚气息的绿裙女子出现在天空。

这个女人就是——

狱萝。

她外貌当然极美。

真正可怕的却不是外貌，而是灵魂层次。

她根本没有刻意使用媚术。

自然存在状态就足以让大量王座、霸皇甚至顶级年轻天才心魂失守。

有人直接流口水。

有人鼻血横流。

皇极圣域十二真人甚至全部低头默念清心咒，不敢直视。

天玄顶级强者完全无法理解这种“自然状态灵魂压制”。

还误以为只是非常厉害的媚功。

只有云澈因为和茉莉生活七年，真正看出异常：

这种感觉和茉莉极其相似。

也就是说。

眼前这个女人的灵魂层次，很可能和茉莉处于相同世界、相同高度。

至尊海殿大长老陌尘风不知道真正差距。

主动出手，想擒拿这个破坏订婚宴的“妖女”。

八级帝君全力释放的暴风，甚至连狱萝衣角都没吹动。

狱萝只伸出一根手指轻轻一点。

陌尘风所有玄力瞬间消失。

整个人像沙雕一样直接分解成无数绿色细尘。

彻底消失。

这一幕终于让四圣主全体变色。

因为他们十九天前才看过几乎相同的画面——

茉莉也是这种完全不给人理解过程的绝对秒杀。

至尊海殿三尊者因为陌尘风之死暴怒。

赤尊者、黄尊者、蓝尊者同时冲上天空。

其中蓝尊者陌绝崖更是陌尘风亲生父亲，修为达到十级帝君。

三个人同时全力出手。

海皇与紫极已经意识到危险，想阻止都来不及。

狱萝依然没有真正动。

三道幽绿光芒一闪。

三尊者身体全部瞬间变成诡异碧绿色。

随后从空中砸落。

坚韧到远超钢铁的帝君肉身落地以后竟像石灰一样直接碎裂。

连血都是碧绿。

洒落地面便把坚硬玄玉快速腐蚀下陷。

云澈一眼确认：

剧毒。

而且是层次高到天玄大陆无法理解的神级剧毒。

十九天以前，茉莉一人几乎打废天威剑域。

十九天以后。

又一个完全不属于这个世界的人出现。

随手杀至尊海殿大长老。

再瞬杀三个海殿尊者。

整个天玄大陆最顶层人物第二次真正体会自己只是蝼蚁。

随后，狱萝突然从空中消失。

直接出现在云澈眼前。

她甚至没有使用明显力量。

只是用手指轻轻捏住云澈衣扣。

云澈便完全不敢动。

因为他清楚：

狱萝如果真想杀自己，也只需要一瞬间。

凤雪児、夏元霸立刻想救。

云澈马上阻止。

因为他已经判断：

狱萝真正来到这里的目标根本不是自己。

狱萝贴近云澈以后，只问一个问题——

“茉莉公主在哪里？”

云澈当然第一时间装作不认识。

狱萝却明确告诉他：

云澈身上有非常浓重的茉莉气息。

七年灵魂共生。

生命、灵魂几乎始终纠缠。

这种气息根本不是简单隐藏便能抹去。

而也正因为云澈被狱萝抓住，原本已经完全封闭气息、想继续躲过去的茉莉终于不得不现身。

茉莉从虚空中走出以后，狱萝第一次叫出真正身份：

公主殿下。

云澈到这里终于彻底确认。

这个女人不但和茉莉来自同一个更高世界。

而且真正认识茉莉过去。

两人甚至已经七年没有见面。

茉莉则直接叫出她名字——

狱萝。

天毒星神。

“地狱的幽萝”。

也是星神界十二星神之一。

这就解释了狱萝为什么可以随手释放天玄大陆无人能解的神级剧毒。

她真正继承的本来就是天毒星神力量。

而且她现在实力明显远比刚刚重塑身体、只恢复不到一成的茉莉完整。

茉莉第一时间追问：

狱萝究竟怎么找到自己。

答案和绝云崖直接相关。

茉莉此前为了探查绝云崖底那些上古魔兽，被逼到动用较高层次星神力量。

十二星神之间拥有特殊力量感应。

正常情况下，蓝极星与星神界距离太远。

根本不可能互相感知。

可偏偏当时狱萝正好处在相对较近的星域范围。

因此那一次茉莉出手，直接暴露了自己还活着的事实与大致方位。

另外，星神界几年前便已经知道茉莉没有死。

消息来源就是太古玄舟期间逃走的那只食坤兽。

当年茉莉为了用空间乱流淬炼云澈，曾经在空间夹缝遇到两只食坤兽。

一只死。

一只逃。

食坤兽本就见多识广。

当时一眼认出茉莉星神身份。

后来这条消息最终传回星神界。

茉莉那个一直在寻找她的人，也终于知道她没有真正死在弑神绝殇毒下。

狱萝就是奉“吾王”命令出来寻找茉莉。

而且这个“吾王”并不是其他什么圣主。

是茉莉的亲生父亲。

茉莉听到狱萝已经提前把“发现自己”的消息传回父亲以后，神情第一次真正变化。

她原本想争取十天。

十天以后自己主动回去。

狱萝完全不答应。

星神界那位王给她的命令是：

一旦找到茉莉，立即带回。

半刻钟都不能耽搁。

茉莉其实并不想返回星神界。

她甚至直接告诉云澈：

自己的亲生父亲，就是自己最憎恨的人。

而且“回去”这件事在她语言里从来都不是回“家”。

只会说回“那个世界”。

这也进一步说明：

茉莉和父亲之间存在极深矛盾。

星神界对茉莉来说也并不是一个真正有归属感的家。

可狱萝手里掌握一个让茉莉根本无法继续拖延的筹码。

第一层，是云澈。

狱萝早已看出：

茉莉为了云澈主动现身。

云澈绝不是她口中随便收的普通弟子。

如果茉莉继续拒绝马上回去。

狱萝完全可以把云澈存在、蓝极星存在告诉星神界的王。

茉莉非常清楚：

如果父亲亲自找到蓝极星。

以对方力量和性情。

整个天玄大陆、幻妖界乃至蓝极星都可能因为迁怒直接消失。

真正让茉莉瞬间彻底妥协的第二个消息，则是——

彩脂。

狱萝告诉茉莉：

新的天狼星神继承者已经找到。

而那个人，正是彩脂公主。

而且彩脂与天狼神力的契合度达到历史上从未有过的完美。

这个消息对茉莉冲击极大。

因为上一任天狼星神，就是茉莉已经死去的哥哥。

哥哥临死前真正最后遗愿之一，就是让茉莉保护好彩脂。

所以天狼神力突然落到彩脂身上，显然触及茉莉心中最敏感、最重要的地方。

她甚至当场出现愤怒、惶恐与害怕。

最终不再坚持十天。

直接答应：

现在就跟狱萝回星神界。

但茉莉提出一个条件。

回去以后，狱萝绝对不能向父亲提云澈。

也不能说蓝极星这里任何相关事情。

狱萝表面笑着答应。

甚至说自己最讨厌说谎的人。

真正从后续来看，她的“答应”却从一开始就藏着非常恶毒的文字漏洞。

她答应不告诉别人。

却从来没有答应不杀云澈。

茉莉随后只争取到最后一点时间——

单独与云澈告别。

狱萝最初甚至还想阻止。

茉莉直接以未来恢复全部力量以后毁掉狱萝最在乎的脸威胁。

狱萝显然真正忌惮茉莉完整力量，只能退让。

茉莉一挥手，把整个凤凰大殿以及周围所有人、桌椅、建筑全部横扫出五里以外。

然后布下隔音结界。

世界真正只剩她和云澈两个人。

茉莉终于正式告诉云澈：

自己本来准备再留蓝极星二十四年。

等下一次幽冥婆罗花开放，解决身魂融合问题，再返回星神界。

可现在狱萝已经找到。

计划彻底结束。

今天必须走。

云澈当然舍不得。

甚至连声音都带着真正痛苦。

可他也知道：

如果强留茉莉。

那个茉莉自己都真正忌惮的父亲可能亲自降临。

整个蓝极星都会受到牵连。

所以云澈没有用所谓感情逼茉莉留下。

只告诉她：

既然星神界才是她真正出生的地方。

已经离开七年。

回去也许也是应该。

云澈还试着劝茉莉不要永远恨父亲。

狱萝刚才话里已经说明：

知道茉莉没有死以后，星神界那位王的确多年一直派人找她。

至少说明仍然在乎这个女儿。

茉莉却只冷冷回答：

云澈永远不会懂。

随后，茉莉留给云澈三件非常重要的东西与安排。

第一。

一个封印记忆碎片。

茉莉用星神力量把它打进云澈眉心。

十二个时辰以后，封印会自动解开。

里面记录着很多茉莉无法当面说出口的话。

真正内容当前没有揭晓。

第二。

茉莉在当天清晨发现狱萝接近以后，已经提前把一件东西交给红儿。

红儿又把它带进天毒珠。

茉莉没有告诉云澈那是什么。

只说：

这件东西无法让云澈修为提升太多。

却至少可以延长云澈几千年寿元。

等茉莉走后，云澈自己向红儿索取便会知道。

第三。

茉莉把所有未来可能威胁云澈的事情重新交代一遍。

她知道自己一走。

四大圣地在订婚宴上的嘴脸一定会立刻改变。

魔剑大会时云澈已经公开：

幻妖妖皇身份。

轮回镜。

太古玄舟部分秘密。

四圣地此前之所以不敢继续动他，根本原因就是茉莉。

现在茉莉永远离开。

他们极可能把过去受到茉莉的羞辱、损失全部报复到云澈身上。

尤其天威剑域与日月神宫。

茉莉曾经真的考虑过：

临走前直接把所有可能威胁云澈的圣地全部灭掉。

这样整个蓝极星就再也没人能够威胁云澈。

可最后没有这么做。

一方面，如果茉莉直接灭掉四个在天玄大陆拥有“圣地”名望的势力，未来所有舆论、罪名都会压到云澈身上。

另一方面，云澈自己也不愿让茉莉把所有仇敌全部代杀。

他已经答应：

天威剑域、日月神宫的账未来自己亲手算。

没有茉莉以后，最坏也可以直接用太古玄舟，把萧家、苍风重要之人、冰云仙宫全部带回幻妖界。

四圣主联手都未必是小妖后对手。

至少幻妖界仍然是绝对安全退路。

茉莉真正比四大圣地更担心的，仍然是魔源珠。

现在魔源珠已经和邪神玄脉融合。

以后没有茉莉定期封印，云澈必须依靠自己玄力更加频繁加固。

一旦魔源珠出现真正异变，云澈可以去金乌雷炎谷找金乌魂灵。

金乌魂灵毕竟继承真正神灵知识与记忆。

或许比云澈自己更有办法。

茉莉还再次要求云澈：

好好照顾红儿。

以后自己不在。

红儿世界里就只剩云澈。

红儿虽然贪吃、任性、撒娇，却真正心无城府，对主人完全毫无保留。

云澈不许欺负她。

第二件再次强调的事情，则仍然是绝云崖。

永远不能查。

云澈再一次郑重答应。

茉莉真正转身准备离开时，云澈终于无法继续保持平静。

他大声告诉茉莉：

自己以后一定会去找她。

无论要花几年、几十年、几百年。

都会拼命修炼。

终有一天去众神之界。

两个人一定会再见。

这番话却让茉莉态度瞬间变得异常冰冷。

她甚至要求云澈立下最后一个誓言：

终生绝不踏入众神之界。

茉莉给出的理由非常现实。

云澈天赋再逆天。

在蓝极星很快就能真正天下无敌。

这个世界没人再能威胁他以及想保护的人。

这本来就是云澈最初追求力量的目标。

可进入众神之界以后。

现在蓝极星横行无敌的云澈，只会变成真正低等弱者。

随便一个神界强者都可能让他死无葬身之地。

云澈却完全不肯答应。

因为他想去神界根本不是为了追求更高玄道。

不是为了争强。

只是想再见茉莉。

茉莉于是故意把话说到近乎残忍。

她说：

云澈身边还有红儿。

有父母。

有朋友。

有那么多女人。

少她一个根本没有什么不同。

就算云澈真的未来去了众神之界。

她也绝对不会见。

两个人只是彼此人生中的意外过客。

缘分到今天已经结束。

不要再自作多情。

说完这些真正违背内心的话以后，茉莉立刻撕开空间，先一步消失。

狱萝离开以前，还故意对已经完全失魂的云澈笑着说：

为了“感谢”云澈照顾茉莉这么多年。

自己特意给云澈准备了一份小礼物。

说完。

她从指间悄悄留下了一根极细黑色长发。

发丝落到地面。

隐约带着暗绿色幽光。

云澈当时根本没有注意。

茉莉与狱萝离开蓝极星以后，茉莉独自出现在天玄南海高空。

直到这里，她在云澈面前强行维持的冷酷才真正崩溃。

她一直告诉自己：

离开也好。

现在的云澈已经足够强。

没有她也可以快速成长。

再过几年就能亲手报仇。

了却所有心愿。

之后蓝极星再没人能够威胁云澈。

而云澈身边还有父母、朋友，还有那么多喜欢他的女人。

就算一开始会思念、会痛苦。

时间久了也会慢慢忘记茉莉。

可这些安慰连茉莉自己都骗不过。

她第一次真正承认：

与云澈分离产生的痛苦，已经达到自己一生最严重的第三次。

第一次，是母亲死亡。

第二次，是哥哥陨落。

第三次，就是离开云澈。

茉莉眼角流泪。

甚至唇角都因为极端心魂波动溢出鲜血。

她低声说：

原来云澈才是自己命中最大的劫。

狱萝随后赶到。

再次保证：

不会把云澈告诉星神界之王。

茉莉因为背对狱萝，没有看到——

狱萝说这些话时，眼底始终闪着极其危险的幽光。

凤凰城这边，茉莉一走，局势几乎立刻发生翻天覆地变化。

古苍真人已经从茉莉、狱萝对话判断出：

众神之界确实真实存在。

所谓“神界”不是天玄古籍幻想。

茉莉和狱萝就是来自那个真正位面更高的世界。

夏元霸则第一时间意识到：

茉莉这一走，对云澈不是简单失去师父。

而是失去让四大圣地不敢碰他的绝对屏障。

云澈自己同样明白。

可他仍然保持冷静。

告诉夏元霸：

四圣地现在至少不会当着天下所有人立刻翻脸。

真要动手，也会等所有宾客散去。

而自己有太古玄舟。

想走就走。

十个轩辕问天也留不住。

云澈决定：

大宴既然已经被狱萝彻底毁掉，也没必要继续强撑。

自己会马上带凤雪児离开。

然后去苍风皇城接苍月。

去流云城接萧烈、萧泠汐、萧云、天下第七等人。

再去冰极雪域，把整个冰云仙宫全部收进太古玄舟。

全部一起撤回幻妖界。

那里有已经拥有神道边缘级力量的小妖后。

四圣地就算真的追过去，也不可能讨到任何好处。

真正最直观感受到“人走茶凉”的，是凤横空。

几个时辰以前。

轩辕问天父子为了求云澈原谅，对凤横空礼数低到近乎讨好。

茉莉离开以后。

轩辕问天立刻恢复圣主高高在上的姿态。

说话甚至直接带着讥讽：

凤凰神宗刚刚得了一个好女婿。

结果女婿那个恐怖师父马上就飞了。

实在可惜。

随后根本不再把凤横空放在同一层次。

直接带轩辕问道离开。

曲封忆更加直接。

连告别都没有真正给凤横空。

只丢下一个“走”。

带至尊海殿离开。

夜魅邪同样冷哼一声便带人走。

皇极无欲甚至没有亲自向凤横空说话，只用眼神示意古苍真人通知夏元霸一起离开。

四圣地前脚刚走。

其他刚才还不断恭贺凤凰神宗的大小势力也马上纷纷告辞。

原本天玄史上最宏大的订婚宴，转眼变成一地狼藉。

凤凰大殿甚至已经被茉莉一挥手彻底扫平。

凤横空第一次真正如此直观理解：

所有人刚才尊重的根本不是凤凰神宗。

不是凤横空。

甚至不是凤雪児。

真正尊重的只有茉莉力量。

力量一走。

所有所谓礼数、巴结、重视立刻一起消失。

凤天威也直接劝云澈尽快离开。

因为所有人都已经看透：

云澈幻妖界妖皇身份、轮回镜、太古玄舟和过去恩怨都注定四大圣地不会放过他。

最安全做法就是马上消失。

云澈坚持带凤雪児一起走。

凤横空最初强烈反对。

他不想女儿跟着云澈一起被整个四大圣地追杀。

云澈解释：

现在凤雪児已经是自己未婚妻。

那些真正找不到云澈的人，反而很可能对凤雪児下手逼他现身。

尤其轩辕问天这种毫无底线的人，完全做得出来。

所以带凤雪児一起去幻妖界反而才是真正保护她。

云澈还承诺：

自己有办法让凤雪児在幻妖界继续快速成长。

几年以后重新回来。

她的凤凰力量一定强到连凤横空等人都无法想象。

凤横空最后只能问凤雪児自己怎么选。

凤雪児答案从来不会改变：

云哥哥去哪里。

自己就去哪里。

凤横空彻底没话可说。

只留下一个父亲最后警告：

云澈杀他几个儿子，他可以逼自己承认是自己过去作孽。

但如果凤雪児出了任何事。

凤横空做鬼都不会放过云澈。

凤祖奎随后还专门命人把凤凰神宗所有“三纹凤灵丹”全部给凤雪児带走。

显然即使心里极度不舍，他们已经接受凤雪児未来很可能几年、十几年不能回神凰。

就在所有人准备真正告别时。

云澈突然感受到一股前所未有的致命危机。

这种危险感甚至比当初第一次面对弑月魔君时还强。

可四周根本没有敌人。

没有杀气。

没有任何陌生强者接近。

云澈只能凭自己被幽冥婆罗花淬炼以后暴涨的灵魂感知，疯狂搜索四周。

最终。

他发现地面上那根几乎完全不起眼的黑色长发。

正是狱萝离开以前故意留下的那根。

发丝表面隐约闪着极淡暗绿色。

云澈看清以后，本能危险预感瞬间爆到极致。

他来不及解释。

只用全力猛然把凤雪児推开。

下一瞬。

那根看似普通的头发突然化成一道恐怖幽绿神芒。

以云澈根本无法反应、甚至无法理解的速度直接贯穿身体。

从心口进入。

后背穿出。

云澈被巨大力量带飞百丈。

胸口到左胸被直接打穿一个巨大血洞。

心脏完全粉碎。

体内所有经脉几乎同时被那股神道之力摧断。

绿色剧毒更顺着伤口疯狂侵蚀。

如果换成蓝极星任何一个正常人。

甚至四圣主。

无论毒还是那股神力，本身都足以瞬间必死。

真正让云澈没有立刻化成碎尸的，是龙神之躯、荒神之力。

真正让剧毒失效的，则是天毒珠。

那股绿色毒素刚刚开始蔓延，便立即被天毒珠飞快净化。

可天毒珠只能解毒。

无法替云澈挡住属于真正神道层面的穿刺力量。

所以即使毒全部消失。

云澈仍然出现过去从未真正遭受过的毁灭性伤势：

心脏粉碎。

命脉被毁。

经脉尽断。

五脏俱裂。

身体内部几乎被神力完全撕烂。

云澈只来得及勉强吐出一个“红”字。

似乎本能想呼唤红儿。

随后便彻底失去意识。

气息迅速消失。

而到这里，原文也终于彻底揭开狱萝真正恶毒。

她确实遵守和茉莉的约定：

不会回星神界主动告诉别人云澈是谁。

因为只要云澈直接死掉，根本就不需要向任何人汇报。

所以从狱萝察觉云澈身上带着茉莉灵魂气息那一刻起。

云澈在她眼里就已经是死人。

所谓临走前的“小礼物”。

真正就是一根同时封存天毒星神剧毒与神力的头发。

凤雪児亲眼看着云澈在自己面前被贯穿心脏，整个人直接崩溃。

她扑到云澈身边。

不停哭喊。

可凤横空、凤天威、凤祖奎检查以后，结论几乎完全一致：

云澈已经死了。

不是“重伤濒死”。

而是正常生命层面已经根本不存在继续活着的可能。

心脏彻底粉碎。

命脉断。

经脉全毁。

气息正在快速消失。

凤祖奎甚至直接说：

就算真正大罗金仙在世，也救不了。

凤雪児根本不肯接受。

她只知道：

云哥哥不会舍得丢下自己。

只要身体还有一点残余气息。

就没有真正死。

她直接燃起凤凰神炎包住云澈身体。

抱着云澈冲向凤凰神宗真正最高禁地——凤火琅嬛境。

那里有先祖凤神留下的不灭之炎。

凤雪児想用不灭凤火强行救云澈。

凤天威知道希望几乎为零。

因为不灭之炎可以辅助凤凰血脉疗伤。

却不可能让一个心脏、命脉都被毁掉的人起死回生。

真正让凤横空害怕的是：

凤雪児对云澈感情太深。

过去在弑月魔窟外，她就曾说过：

云澈如果永远不回来，自己会在那里等一辈子。

现在亲眼看到云澈死亡。

凤雪児完全可能做出任何极端选择。

所以凤横空、凤天威、凤祖奎本来准备立刻追去凤火琅嬛境看住她。

偏偏就在这时。

一道所有人都极其不想再感受到的气息重新降临凤凰城。

轩辕问天。

而且他回来得比云澈自己预想还快。

其他宾客才刚刚离开不久。

轩辕问天便已经单独去而复返。

凤祖奎、凤天威、凤横空三人只能暂时留下应付。

他们认为轩辕问天必然是为了云澈。

所以凤祖奎直接告诉他：

云澈已经离开。

如果现在往苍风方向追，说不定还能赶上。

轩辕问天却大笑着否认。

他认为云澈又不是傻子。

茉莉一走，当然会立刻逃。

自己这次根本不是回来找云澈。

而是找凤凰神宗“借资源”。

轩辕问天先重新提起十九天前天威剑域遭受的灾难。

三剑侍死亡。

二十多个帝君长老死亡。

最重要北域被毁。

整个天威剑域万年底蕴被打退至少上千年。

如果不尽快得到大量资源补充，甚至可能未来被其他三圣地真正挤出圣地之列。

凤祖奎当然听得出来：

轩辕问天所谓“借”，绝不是真借。

但他也不认为凤凰神宗拥有足够资源帮助一个圣地恢复。

轩辕问天则直接伸出一根手指。

说出自己真正目标：

一百斤紫脉神晶。

这个数字非常关键。

此前凤横空已经亲口告诉云澈：

神凰三年入侵苍风，真正隐藏目标就是流云城地下的超级紫晶矿。

整座矿最终提炼以后，恰好大约能够得到一百斤紫脉神晶。

而且那些矿已经在战争结束前一个月基本全部开采、秘密运回凤凰神宗禁地。

这件事本来属于神凰最高级机密。

只有极少数核心人物知道。

凤虎威甚至因此被种下记忆囚笼。

现在轩辕问天开口一分不多、一分不少——

就是一百斤紫脉神晶。

这意味着一个极其危险的新事实已经摆到凤凰神宗面前：

轩辕问天显然已经知道流云城紫晶矿真正秘密。

他去而复返，也根本不是普通临时敲诈。

而是趁茉莉刚刚离开、凤凰神宗突然失去最大靠山，立刻回来抢夺那批足以让四大圣地眼红的百斤紫脉神晶。

第821至830章，就停在这里。

到这一批结束时，真正需要继续记住的重大变化有以下几条。

第一，茉莉正式决定不再把蓝极星最高级秘密告诉云澈。

弑月魔窟真正黑暗之源、绝云崖底黑暗世界都被她刻意封口。

原因不是不信任。

而是蓝极星隐藏的东西复杂到一旦传到众神之界，很可能直接给整个世界引来灭顶之灾。

云澈也正式答应：

永远不主动探查绝云崖底。

第二，焚绝尘的永夜魔血已经真正觉醒。

天罪神剑中的魔魂仍然存在。

魔血觉醒让焚绝尘黑暗力量再次暴涨。

他现在复仇第一目标已经彻底变成轩辕问天。

但当前是否真正拥有杀轩辕问天实力，还没有得到证实。

第三，茉莉明确放弃把星神诀传给云澈。

不是因为云澈资质不足。

而是两人的道路根本不同。

茉莉力量核心是“瞬灭”“杀戮”。

云澈力量核心则是重剑、刚猛与“守护”。

茉莉认为硬学自己的体系，反而会扭曲云澈真正适合的发展道路。

第四，云澈与凤雪児正式完成订婚。

凤雪児生母留下的璎珞扣正式由凤横空交给云澈。

凤横空不再要求云澈入赘凤凰神宗。

唯一作为父亲的请求就是善待凤雪児。

云澈承诺一生一世绝不辜负雪児。

第五，轩辕问道为了活命已经彻底放下过去圣地少主尊严。

主动私下向云澈低头。

甚至隐晦承认过去对云澈家人犯过大罪，并提出“活人永远比死人有用”，希望云澈留下自己性命。

这正是轩辕问天“只要活着就有翻盘机会”的生存哲学在儿子身上的体现。

第六，星神界真正进入主线。

狱萝正式登场。

她是十二星神之一——天毒星神，“地狱幽萝”。

自然状态下便拥有近乎魅惑整个天玄顶级强者的灵魂压制。

剧毒、神力都远超天玄体系。

至尊海殿大长老陌尘风被她一指直接化成绿色粉尘。

赤尊者、黄尊者、蓝尊者三个顶级帝君随后同样一瞬被毒杀。

第七，茉莉真正身份与家庭线出现更多信息。

狱萝称她“公主殿下”。

星神界的“吾王”就是茉莉亲生父亲。

茉莉却明确表示：

这个亲生父亲正是自己最憎恨的人。

而且她把星神界称作“那个世界”，不是家。

说明双方之间存在极深、当前尚未揭晓的过去。

第八，星神界几年以前已经知道茉莉没有死。

真正消息来源就是太古玄舟空间夹缝中逃走的食坤兽。

而茉莉这次会被狱萝真正锁定位置，则是因为前段时间探查绝云崖底时被迫动用神道级星神力量，恰好被处在附近星域的狱萝感知。

第九，彩脂身份线大幅推进。

彩脂已经成为新一代天狼星神继承者。

而且与天狼神力的契合度达到历史上前所未有的完美。

上一任天狼星神就是茉莉已故哥哥。

哥哥临终最重要遗愿之一便是让茉莉保护彩脂。

所以听见这个消息以后，茉莉第一次真正出现明显惶恐与害怕。

这也是逼她立刻返回星神界的核心原因之一。

第十，茉莉已经真正离开蓝极星。

不是二十四年以后。

而是被狱萝找到当天立即离开。

临走前，她在云澈体内留下一个十二个时辰后自动解开的封印记忆碎片。

真正内容目前还不知道。

另外，她还提前交给红儿一件神秘物品。

这件东西无法大幅提升云澈修为，却至少能够延长他几千年寿元。

具体是什么，目前同样没有揭晓。

第十一，茉莉临走以前最强硬的要求，是禁止云澈未来前往众神之界。

她甚至说即使云澈真的找到自己，也绝不会见。

表面理由是众神之界太危险，云澈在蓝极星可以无人可敌，在那里却只是低等弱者。

但茉莉最后故意用“你我缘尽”“不要自作多情”这种极端绝情的话逼云澈放弃，明显并不是她真实情感。

离开以后，茉莉自己直接流泪、吐血，并把和云澈分离形容成生命第三次最大痛苦。

她甚至承认：

云澈才是自己命中最大的劫数。

第十二，四大圣地在茉莉离开以后几乎立刻翻脸。

刚才还全部亲自来凤凰神宗巴结、祝贺。

茉莉一走，轩辕问天、曲封忆、夜魅邪、皇极无欲全部快速离场，态度迅速冷淡。

凤凰神宗也第一次真正看清：

过去所有突然提升的地位都完全建立在茉莉绝对力量上。

第十三，云澈已经决定全面撤离天玄大陆。

原计划是：

带凤雪児离开神凰。

接苍月。

接萧烈、萧泠汐、萧云等人。

再把整个冰云仙宫一起收入太古玄舟。

所有和自己关系最深、可能被四圣地报复的人全部带回幻妖界。

依靠小妖后保护，暂时避开四圣地。

第十四，狱萝表面答应茉莉不向星神界泄露云澈，却从一开始就决定直接杀云澈。

她留下的一根头发实际上同时蕴含天毒星神剧毒和神道之力。

茉莉离开以后，发丝立即发动。

云澈在最后一瞬只来得及推开凤雪児。

自己被直接贯穿心脏。

天毒珠成功净化剧毒。

龙神之躯、荒神之力也阻止身体直接粉碎。

但属于神道层次的力量仍然造成毁灭性伤势：

心脏完全粉碎。

命脉被毁。

所有经脉尽断。

五脏俱裂。

云澈当场失去意识，气息迅速消失。

凤凰神宗所有顶级强者都判断——

云澈已经死亡。

第十五，凤雪児完全拒绝接受云澈死亡。

她抱着云澈直奔凤火琅嬛境。

准备依靠先祖凤神留下的不灭之炎强行救人。

凤横空最担心的已经不只是能不能救云澈，而是凤雪児会不会因为云澈死亡做出极端选择。

第十六，轩辕问天在茉莉离开以后马上去而复返。

而且明确不是追杀已经“离开”的云澈。

他真正目标是凤凰神宗储存的一百斤紫脉神晶。

这个数量正好和此前流云城地下那座超级紫晶矿最终可提炼的全部紫脉神晶数量一致。

这说明轩辕问天已经知道凤凰神宗过去三年侵略苍风真正的秘密目标。

也意味着茉莉一走，天威剑域已经开始立刻反过来吞噬、掠夺此前依靠云澈与茉莉威势获得保护的凤凰神宗。

第821至830章最终停在：

云澈被狱萝暗手“杀死”，凤雪児抱着他的身体冲入凤火琅嬛境。

另一边，轩辕问天单独折返凤凰城，对刚刚失去最大靠山的凤凰神宗直接开出第一个掠夺条件——

交出整整一百斤紫脉神晶。