《逆天邪神》841-850章剧情复述

小妖后面对皇极无欲、曲封忆、夜魅邪三大圣主时，已经彻底不再保留。

她如今的神道力量本就是以寿命换来，真正全力爆发一次，剩余寿元就会继续缩短。正常情况下，她绝不会轻易这样做。但云澈此时心脏、命脉尽毁，随时可能真正断气，小妖后已经根本顾不上代价。

金乌炎力彻底释放以后，原本还能依靠三人联手与她抗衡的三圣主瞬间崩溃。

皇极无欲正面溃败。

夜魅邪更被小妖后一记“黄金断灭”直接斩掉一条手臂，那条断臂还没落地便被金乌炎烧成灰烬。

曲封忆看到这一幕后彻底不敢继续靠近。

皇极无欲只能抓起重伤的夜魅邪，与曲封忆一起疯狂逃走。

三个人一直逃出数百里，确认小妖后没有追来才敢停下。

这一战也让他们第一次真正确认：

眼前这个小妖后，已经远远超过百年前的妖皇，甚至比千年前魔血暴走的永夜之王夜沐风还要可怕。

他们依旧无法理解，小妖后为什么能在短短一年多时间里，从原本最多君玄境六级左右，突然成长到如今这种近乎神道的层次。

但不管原因是什么，三圣主都已经意识到：

小妖后重新成为他们必须真正忌惮的敌人。

另一边，小妖后没有继续追杀三人，是因为凤雪児突然发现云澈恢复了一点意识。

云澈双眼只能勉强睁开，视野一片漆黑，全身几乎无法动弹。

但他感受到体内小妖后的金乌气息，还是认出了她。

小妖后继续把自己最精纯的金乌源力灌进云澈身体，试图保住他的最后生命。

问题是：

云澈的心脉已经彻底破碎。

五脏同样严重毁坏。

伤他的人使用的力量层次又远高于天玄体系，残留神力还一直停留在他身体内部。

就算小妖后，也根本无法把这种力量驱逐。

云澈自己都第一次真正承认：

过去无论受多重的伤，只要还有一口气，他都坚信自己一定可以活下来。

但这一次，他已经没有这种把握。

真正还可能存在的一线希望，只剩幻妖界金乌魂灵。

所以小妖后立即让云澈趁现在还能保持一点意识，召唤太古玄舟，带所有人返回幻妖界。

云澈却没有直接回去。

他还惦记着天玄大陆上的亲人。

于是太古玄舟先把小妖后、凤雪児与云澈送回流云城。

天下第一第一个发现三人。

看到云澈浑身染血、胸口几乎完全破碎后，他甚至顾不上向小妖后行礼，立刻去把萧烈、萧泠汐、萧云、天下第七全部叫来。

萧泠汐亲眼看到云澈这种样子后情绪彻底崩溃。

她过去无数次听说云澈遭遇危险，却从来没有像这次一样，真正看着他躺在自己面前，连呼吸都随时可能停止。

小妖后却强行把萧泠汐震开。

不是因为冷酷。

而是云澈身上覆盖着用来锁住最后元气的金乌神炎，以萧泠汐的修为只要碰到就可能被直接烧死。

云澈勉强让众人不要哭，想再次召唤太古玄舟，却很快彻底失去意识。

随着他的意识沉寂，太古玄舟也自动消失。

这一下真正出现了绝境。

小妖后来天玄大陆使用的是云家断空环。

但她当时太急，只让云家给断空环注入了“足够单程来到天玄”的力量。

现在已经没有足够空间之力返回幻妖界。

太古玄舟又和云澈意识绑定。

只要云澈不醒，其他任何人都无法启动。

于是，小妖后只能先想办法让云澈恢复哪怕极短时间的意识。

她突然想起云澈曾经说过：

因为邪神水火之力，最纯粹的火焰与寒冰不但伤不了他，反而能够被他吸收，用来快速恢复生命元气和玄力。

一年前，小妖后和云澈掉入金乌雷炎谷死亡之海时，云澈就是靠极端浓郁的火焰力量一边承受重伤，一边快速恢复。

凤雪児马上想到一个地方——

冰云仙宫的冰云寒潭。

那里位于冰极雪域地脉核心，是苍风乃至天玄大陆最纯净、最浓郁的寒冰力量汇聚地之一。

小妖后决定立刻去冰云仙宫。

但途中，她又想到苍月。

既然云澈已经可能真的死在这一次灾难里，她不愿云澈明媒正娶的妻子连最后一面都见不到。

于是小妖后途中临时转向苍风皇城，根本来不及解释，直接把完全不知道发生了什么的苍月一起带走。

众人随后全速赶往冰极雪域。

冰云仙宫一开始完全不知道外界发生了什么。

慕容千雪等人只看到凤雪児突然带着大量陌生人闯入，又发现她怀里抱着重伤濒死的云澈，瞬间全宫震动。

得知只有冰云寒潭可能暂时保住宫主最后一线生机以后，冰云六仙根本没有多问。

所有通往寒潭的禁制全部以最快速度解除。

小妖后直接把云澈沉入寒潭。

但她很清楚：

冰云寒潭不是治愈手段。

真正伤害云澈的那股神道之力连自己都无法驱逐，更不是一个天玄大陆寒潭能够修复。

她真正期待的只是：

寒潭里的纯净寒力能够被云澈身体自动吸收，多给他一点生命元气。

只要云澈在真正死亡以前重新醒来一次。

哪怕只有几息。

就可以召唤太古玄舟，回到幻妖界寻找金乌魂灵。

这成为所有人唯一的希望。

云澈就这样一直沉在寒潭里。

一天。

两天。

三天。

最终整整十天过去。

他的伤势没有出现任何明显恢复。

依然没有醒来。

可那一缕微弱到随时会消失的生命气息，竟始终顽强存在，没有真正断绝。

小妖后十天里几乎寸步不离地守在寒潭上方。

她的气息一直锁着云澈，一刻都没有移开。

萧泠汐、苍月、萧烈等人则被安排在冰云仙宫内。

萧泠汐因为修为太低，甚至承受不了寒潭附近的极寒，连真正去看云澈都做不到。

十天里她几乎没有正常睡过。

只要勉强睡着，就会立刻从噩梦中惊醒。

苍月虽然自己同样日夜担忧，却一直反过来安慰萧泠汐。

她告诉萧泠汐：

云澈过去已经无数次从所有人都认为不可能活下来的绝境里回来。

这一次一定也会如此。

而萧烈的状态同样很差。

虽然云澈并不是他的亲孙儿，但十六年的养育与相依，早已经让两人感情和真正血亲毫无区别。

所有人都在等待寒潭中出现奇迹。

结果奇迹没有先来。

真正先到的是另一场灾难。

第十天，冰极雪域上空忽然变得昏暗。

并不是正常天气变化。

而是一股极其阴冷、压抑的黑暗玄力正在从北方极速逼近。

凤雪児最先判断：

这种力量和几个月前东海与云澈决战时的焚绝尘极其相似。

可天下第一又明确感觉到：

虽然力量气息像焚绝尘，真正“人”的感觉却完全不同。

很快，滚滚黑云降临冰云仙宫。

小妖后亲自现身。

一团金乌炎烧掉大半黑云以后，黑雾中走出来的人，外表果然就是焚绝尘。

一样的身体。

一样的黑发、黑瞳。

甚至黑暗玄力同样来自永夜魔血。

但性格、眼神、气场与声音全部彻底改变。

过去的焚绝尘阴冷、孤独、仇恨，却始终带着一种极端孤傲。

眼前这个人却充满不可一世的狂妄。

他真正身份已经不再是焚绝尘。

而是轩辕问天。

前段时间，轩辕问天按照剑中魔魂提出的禁术“魔轮祭血”进行豪赌。

由焚绝尘的魔躯发动魔轮祭血，把轩辕问天原本的肉体、生命、玄力甚至灵魂全部吞入身体。

随后轩辕问天依靠自己修炼两千年的强大灵魂，反过来和焚绝尘争夺这具身体的控制权。

结果在当时看来，是轩辕问天赢了。

他成功抹灭了焚绝尘绝大部分灵魂。

夺取这具觉醒永夜魔血的魔躯。

随后又用十天时间融合三股力量：

轩辕问天自己两千年的玄力。

焚绝尘当前力量。

以及焚绝尘此前尚未完全吸收的夜沐风魔源。

与此同时，永夜魔血仍在持续觉醒。

所以轩辕问天力量几乎每天都在疯狂暴涨。

短短十天，已经达到连他自己过去都完全无法想象的层次。

他甚至开始自称——

“无上天尊”。

黑暗力量也明显改变了轩辕问天原本极度谨慎、城府深沉的性情。

以前的轩辕问天如果不能确认绝对胜算，宁可忍一千年都不会冒险。

如今他明知道小妖后已经拥有近神力量，仍然在魔血尚未完全觉醒、力量尚未完全融合时就迫不及待主动上门。

他自己甚至察觉了这种性格变化。

却不仅不抵抗，反而开始享受那种狂躁、傲慢和嗜杀。

轩辕问天此次来到冰云仙宫，有三个核心目标。

第一个仍然是轮回镜。

第二个是小妖后。

第三个则是凤雪児。

在他判断里，整个蓝极星现在真正还有可能威胁未来自己的，只剩小妖后、凤雪児和夏元霸。

云澈则已经被他认定死亡。

真正开战以前，轩辕问天还第一次把百年前幻妖界灾难背后的完整真相亲口说给小妖后等人听。

天下第一一直认为：

四大圣地当年只是被明王用“轮回镜藏有神玄之秘”的假消息欺骗利用。

轩辕问天却直接嘲笑这种想法太天真。

真正推动另外三圣地进入幻妖界的人，恰恰就是他。

轩辕问天早就知道明王所谓“神玄之秘”是假。

但他从天罪神剑魔魂那里知道：

轮回镜是真正的玄天至宝。

所以当明王主动找上门时，轩辕问天反过来把明王也当作棋子。

他先向另外三圣地保证：

天威剑域祖上传下绝密，轮回镜确实藏着惊世秘密。

随后又第一个与明王合作，不惜巨大资源建立往返幻妖界的空间玄阵。

正是轩辕问天的背书，才让另外三圣地真正相信并加入行动。

明王一直以为自己利用四大圣地帮自己篡位。

实际上，轩辕问天同样一直利用明王替自己找到轮回镜。

更残酷的是：

当年妖皇被明王打入空间玄阵以后，真正落入的就是轩辕问天准备好的天威镇魂阵。

妖皇被天威剑域擒住。

轩辕问天原本想留妖皇性命交换轮回镜。

妖皇却为了不成为幻妖界软肋，选择自断心脉。

轩辕问天最后亲手杀了他。

尸体甚至被埋在天威剑域药园里，当成灵药肥料。

听到父皇真正死亡经过以后，小妖后彻底失去最后一丝平静。

她已经让明王承受求生不得、求死不能的百年极刑。

可直到这一刻才知道：

真正造成幻妖界百年灾难、亲手害死妖皇、利用明王与四大圣地的人，最核心的仍然是轩辕问天。

小妖后明确告诉轩辕问天：

今日就算自己灰飞烟灭，也一定要把他挫骨扬灰。

两人随即真正开战。

刚开始时，轩辕问天身上释放出的黑暗威压已经强到可以和小妖后金乌神威分庭抗礼。

天下第一、萧云等人第一次真正失去过去那种“小妖后绝对无敌”的信心。

更危险的是，轩辕问天攻击根本不只针对小妖后。

黑暗触手直接覆盖她身后所有人。

小妖后如果闪避，冰云仙宫、萧家众人就会直接被余波杀死。

所以她只能正面全部挡下。

凤雪児也展开“焚星妖莲”替后方抵挡残余黑暗力量。

慕容千雪立即命令所有弟子撤离。

木蓝依、君怜妾负责带上云澈。

萧云、天下第一、天下第七保护萧烈、苍月、萧泠汐。

凤雪児留在最后方抵挡战斗余波。

真正交手以后，小妖后依然比没有动用魔剑的轩辕问天更强。

她的金乌炎逐步压过黑暗魔力。

“炼狱红莲”更直接洞穿轩辕问天大范围黑暗力量。

轩辕问天被逼入火海，连续遭到金乌炎轰击。

他这时第一次真正意识到：

自己虽然融合三股力量、又拥有魔血，仍然严重低估了小妖后。

也正是在这场大战里，冰云仙宫真正遭到毁灭。

两人战斗范围太大。

金乌炎与黑暗魔力不断让空间坍塌、大地沉降。

即使冰云众女已经逃出很远，回头仍然只能眼睁睁看着自己生活一生的冰云仙宫在余波中彻底消失。

慕容千雪等人全部失声落泪。

凤雪児只能安慰她们：

消失的只是宫殿和外壳。

只要人还活着，冰云仙宫就没有真正消失。

而且历代冰云先祖遗体位于地下十几里的秘密空间，未必受到波及。

以后无论在哪里，都可以重新建立新的冰云仙宫。

慕容千雪也很快重新振作。

她明确告诉所有弟子：

现在最重要的是宫主和所有人的性命。

只要冰云传承仍然存在，宗门就永远不算灭亡。

战场上，轩辕问天在小妖后连番压制下终于被彻底打进地底。

小妖后连续轰下数百道金乌火莲。

轩辕问天气息一度几乎完全消失。

所有人都以为战斗结束。

可真正的第二阶段才刚刚开始。

轩辕问天最终从金乌火海里重新站了起来。

全身大面积烧焦。

狼狈不堪。

但手里已经多出真正的天罪神剑——永夜魔剑。

剑中那双黑色恶魔之眼已经睁开。

而随着魔剑出现，轩辕问天本来已经被压到极低的黑暗玄力疯狂恢复。

不仅重回巅峰。

甚至直接暴涨到先前接近两倍。

因为永夜魔剑本来就是永夜魔血最重要的力量媒介。

没有魔剑时，轩辕问天只是靠自己刚刚夺来的浅薄魔躯和未完全觉醒魔血战斗。

魔剑入手以后，真正永夜魔力才被最大程度释放。

小妖后第一次从轩辕问天身上感受到近乎窒息的危险。

轩辕问天随即展开真正高阶永夜领域——

永夜无光。

整个世界在一瞬间陷入绝对黑暗。

不是单纯失去光。

空间、玄力、灵觉甚至心魂都会被黑暗吞噬。

数百里外的众人同样被黑暗波及。

凤雪児只能全力撑起凤凰结界，保护所有人留在原地，不敢继续盲目逃跑。

领域中心的小妖后则像陷进真正黑暗沼泽。

动作越来越困难。

灵觉范围不断收缩。

连情绪都开始产生压抑、昏沉和绝望。

她尝试用金乌火焰领域反过来吞噬永夜无光。

正常情况下可以瞬间张开百里的金乌领域，这一次竟然只扩展数里就被压住。

随后不断收缩。

最后只剩百丈左右。

轩辕问天则完全隐藏在黑暗里，以自己原本天玄第一的剑道造诣配合永夜魔力，从四面八方不断射出黑暗剑芒。

小妖后为了维持火焰领域，绝大多数力量已经被牵制。

连续被数道剑芒击中后，终于第一次真正受伤流血。

轩辕问天已经认定胜局。

小妖后却在真正被逼入死亡边缘后，做出了最极端的选择——

燃烧金乌源血。

她本来就只剩极短寿元。

燃烧源血只会进一步把生命推向终点。

但在小妖后心中，自己早已经发誓：

就算灰飞烟灭，也必须杀轩辕问天。

金乌源血燃烧以后，她身上的神炎化成近乎纯金色。

一道道金光像真正太阳一样从永夜无光内部穿透黑暗。

最后，小妖后把所有意志与神炎全部集中成一柄只有半丈长的金色炎剑。

这是她当前能够释放的最极致“黄金断灭”。

一剑斩下。

庞大的永夜无光领域被从中央直接切成两半。

黑暗领域彻底崩溃。

轩辕问天同时遭受领域反噬，刚融合不久、尚未完全受控的黑暗玄力在体内疯狂失控。

金乌神炎随后彻底把他吞没。

轩辕问天气息最终完全消失。

小妖后也因为源血燃烧和玄力耗尽，从空中倒下。

凤雪児第一时间赶到。

确认小妖后没有真正致命伤，只是玄力彻底枯竭。

金乌源血也进入沉寂状态。

至少未来一个月无法再使用金乌炎。

所有人终于以为真正逃过死劫。

结果没有多久。

轩辕问天竟然再一次从地下爬了出来。

他的伤比此前严重得多。

全身焦黑、满脸是血。

气息也远远没有刚才强盛。

但依然活着。

手中仍握永夜魔剑。

而此时小妖后已经没有任何战斗能力。

凤雪児只能独自迎上。

她以“凤翼天穹”正面轰击轩辕问天。

轩辕问天虽然重伤，终究已经半只脚踏入神道，又有永夜魔剑。

一个照面，凤雪児便被反震重伤吐血。

随后轩辕问天发动“黑暗囚笼”。

在场所有人全部被黑暗力量锁死。

连八级帝君凤雪児都无法移动手指。

小妖后更加完全失去反抗能力。

轩辕问天重新掌控所有人生死后，真正第一目标仍然是轮回镜。

他原本准备直接杀小妖后。

临出手前才忽然想到：

如果先把所有人杀光，却找不到轮回镜，那就白费一切。

所以他开始以人命逼问小妖后。

小妖后当然不可能说。

轩辕问天便决定玩一个最残酷的游戏：

每问一次。

小妖后不回答。

他就当着所有人的面把一个人撕碎。

而他挑选的第一个目标，恰恰是所有人里玄力最弱、最没有反抗能力的萧泠汐。

萧泠汐被直接吸到轩辕问天面前。

萧烈、萧云、苍月等人全部陷入绝望。

小妖后却仍然拒绝交出轮回镜。

因为所有人本来就已经落入绝境。

即使说出轮回镜，也不可能真正换来活路。

轩辕问天于是把魔爪直接抓向萧泠汐头颅。

真正决定所有人命运的转折，就在这一瞬间发生。

惨叫声响起。

却不是萧泠汐。

而是轩辕问天。

轩辕问天忽然像遭到最残酷灵魂刑罚一样，双手抱头疯狂惨叫、翻滚。

甚至无法继续凝聚黑暗玄力。

所有人一开始完全不知道发生什么。

只有萧泠汐在混乱里忽然听见一道微弱、沙哑、极其痛苦的声音：

“泠汐……快走……”

她立刻认出来。

焚绝尘。

轩辕问天以为魔轮祭血已经成功，焚绝尘灵魂也已经被自己彻底抹灭。

事实却不是如此。

焚绝尘灵魂虽然被毁到只剩极微弱碎片，仍然没有完全消失。

而萧泠汐恰恰是他整个黑暗生命里唯一真正的光明与温暖。

是唯一被他承认的亲人。

也是绝不能碰触的逆鳞。

当轩辕问天的手真正伸向萧泠汐时。

那几乎已经被泯灭的残魂竟然在绝望中重新爆发。

反过来在这具身体内部攻击轩辕问天的灵魂。

轩辕问天甚至立刻意识到原因。

他想先杀掉萧泠汐。

每次刚产生动作，焚绝尘残魂便爆发更严重的反抗。

轩辕问天灵魂被撕扯得根本无法继续维持力量。

黑暗囚笼也迅速衰弱。

凤雪児第一个挣脱。

她先把萧泠汐救走。

随后第一次真正毫不留情地对轩辕问天连续轰击凤凰神炎。

如今的轩辕问天连正常玄力护体都做不到。

很快被凤凰火海彻底吞没。

凤雪児又直接轰下焚星妖莲。

最终永夜魔剑主动冲出火海，载着已经奄奄一息的轩辕问天向南逃走。

轩辕问天临走前依旧发誓：

总有一天会把所有人全部送入地狱。

凤雪児本想追杀。

但此前伤势再度发作，只能放弃。

真正值得记住的是：

这一次所有人能够活下来，最后救了他们的并不是更强的力量。

而是萧泠汐几个月前对焚绝尘留下的那份善意。

当初焚绝尘东海败给云澈、重伤濒死。

天下第一完全可以直接杀他。

萧泠汐却因为焚绝尘曾经救过自己、保护过流云城，坚决不允许见死不救。

后来还亲自照料焚绝尘。

认他为兄。

给了他一个重新可以称作“家”和“亲人”的东西。

今天，如果轩辕问天选择先杀其他任何一个人，焚绝尘那点残魂也未必能够爆发。

偏偏第一个就是萧泠汐。

最终，焚绝尘为了这个自己生命里唯一剩下的亲人，再一次从几乎彻底毁灭的灵魂状态里挣扎回来。

众人劫后余生以后，还没有真正决定接下来去哪里。

凤雪児忽然发现——

云澈醒了。

云澈告诉所有人：

其实三天以前，他就已经恢复了少许意识。

这十天里，冰云寒潭虽然没有修复伤势，却一直在给他提供极其微弱的元气。

三天前，他已经能够听见外界声音、感知一部分气息。

只是意识像与身体彻底分离。

无论如何挣扎都睁不开眼、动不了身体。

所以今天发生的一切，他其实全部听见了。

小妖后与轩辕问天死战。

冰云仙宫毁灭。

众人逃亡。

轩辕问天第二次归来。

萧泠汐差点被杀。

焚绝尘残魂突然反抗。

这些云澈全部知道。

只是危机真正结束以后，精神终于放松，他才重新感觉到身体微弱温度，真正睁开眼睛。

云澈没有浪费时间。

他立即召唤太古玄舟。

这一次不仅带上萧烈、萧泠汐、苍月、萧云、天下第七、天下第一、小妖后、凤雪児等人。

还把冰云仙宫所有弟子全部收入玄舟。

冰云仙宫如今宫殿已经彻底毁灭。

对慕容千雪等人来说，天玄大陆的“家”已经没有了。

而云澈仍然是宫主。

所以她们最终选择跟随云澈一起离开。

云澈也明确承诺：

自己从未忘记宫煜仙临终遗愿。

将来一定会带她们重建冰云仙宫。

太古玄舟随后真正跨越大陆。

但没有直接去妖皇城。

而是直接出现在幻妖界金乌雷炎谷附近。

原因非常简单。

云澈虽然醒来，伤势依然处在真正随时可能死亡的状态。

如今整个蓝极星唯一真正有可能把他从死亡线上拉回来的人，只剩金乌魂灵。

所以云澈准备先进入金乌雷炎谷。

他让天下第一、萧云先把萧烈、萧泠汐、苍月、天下第七和整个冰云仙宫带去妖皇城。

交给父亲云轻鸿安顿。

自己则由凤雪児抱着，与玄力已经彻底枯竭的小妖后一起前往金乌雷炎谷深处。

临走前。

云澈再次向萧烈、萧泠汐、苍月以及冰云众女保证：

自己一定会平安回去。

说完以后，他再次陷入昏迷。

小妖后虽然金乌源血沉寂，依然拥有妖皇血脉与妖皇玺。

她用鲜血和妖皇玺强行打开了金乌雷炎谷封印。

凤雪児抱着云澈。

带着小妖后一起进入那片只剩神炎、再没有雷光的世界。

第841至850章，最终停在这里——

云澈一行人已经真正从天玄大陆撤离。

冰云仙宫实体彻底毁灭，但两千弟子全部活着，传承也仍然存在。

轩辕问天已经成功夺取焚绝尘魔躯，融合自己、焚绝尘与夜沐风三股力量，并借永夜魔剑把力量推到半神层次，但焚绝尘残魂并没有彻底死亡。

小妖后为了众人与云澈燃烧金乌源血，未来至少一个月无法再动用金乌炎。

而云澈虽然终于短暂恢复意识，却依旧徘徊在真正死亡边缘。

他如今最后的生路，只剩金乌雷炎谷里的金乌魂灵。