《逆天邪神》881-890章剧情复述

云澈为救苏苓儿跳下绝云崖以后，很快真正进入了茉莉此前极力警告他绝不能接触的黑暗世界。

一开始，他只是感知到极其微弱的魔气。因为曾经和焚绝尘、轩辕问天交手，又亲眼见过真正的上古魔君，所以云澈马上认出，这不是普通阴气，而是和弑月魔君同源的黑暗魔息。

但当时他满脑子都是苏苓儿，根本没有停下来研究，只继续全速向下。

绝云崖比他过去想象得还要深得多。

云澈连续下坠超过万丈，依然没有触底。

苏苓儿只有灵玄境修为，连真正滞空都做不到，按正常常理别说万丈，就算从千丈坠下都应该必死。

可云澈手里的魂晶始终完整，而且仍然带着温度。

所以他只能死死相信一件事：

苓儿还活着。

无论下面是什么，都必须继续找。

继续下坠数千丈以后，云澈忽然穿过一个完全看不见的“交界点”。

交界点上方与下方没有结界，也看不到任何阵法，但两边世界的法则和环境瞬间完全不同。

进入下方的瞬间，一股浓郁到恐怖的黑暗魔气同时侵蚀肉身、玄脉、生命力与灵魂。

与此同时，下方还产生一股强到完全无法抵抗的吸力。

云澈已经拥有霸玄境六级修为，又能开启邪神境关，面对这股吸力却像尘土一样，连一点挣扎都没有便被狠狠扯向深渊底部。

他最终砸落在一片漆黑地面。

真正到达绝云崖底。

这里的土地硬得不可思议。

云澈从千丈以上被直接砸下，自己全身剧痛，地面却连一点裂纹都没有。

而比地面更加恐怖的是黑暗魔气。

弑月魔窟里的魔息已经足够让普通帝君难以长时间生存。

这里的浓度却比弑月魔窟高出不知道多少倍。

黑暗力量不断吞噬生命与魂力，还会压制玄力。

云澈之所以没有瞬间死去，一是邪神玄脉可以无视这种玄力压制，二是大道浮屠诀能够直接从天地之气中不断补充生命力与魂力。

随着大道浮屠运转，头顶金色浮屠塔出现。

一边是黑暗魔息不断吞噬。

另一边是大道浮屠不断恢复。

最终两者形成一种极其危险的动态平衡。

也就是说，整个蓝极星上真正有可能长期待在这里的人，很可能只有云澈。

凤雪児、小妖后这种已经站在世界巅峰的人，如果掉进来，在云澈判断里同样撑不了多久。

而苏苓儿的修为更只有灵玄境。

这让云澈第一次真正产生无法解释的矛盾：

如果苓儿真的掉进了这个黑暗世界，理论上连一瞬间都活不了。

可魂晶就是没有碎。

云澈强迫自己不要怀疑魂晶，更不要怀疑苏横山。

只能继续相信奇迹。

他随后尝试原路飞回去。

飞到接近千丈高度时，那股恐怖吸力再次出现。

云澈甚至提前打开炼狱境关全力抵抗。

结果依然一瞬间被重新砸回地面。

这也终于解释为什么绝云崖几千年来有去无回。

真正进入黑暗世界以后，普通玄者先会被魔气迅速侵蚀，再被这股吸力永久锁在下面。

即使是帝君，也根本无法重新飞出去。

云澈暂时放弃逃离，开始在深渊底部寻找苏苓儿。

这里几乎没有任何正常生命。

没有植物，没有光，没有普通声音。

只有硬得异常的黑色土地和无边无际的黑暗。

云澈点燃金乌炎，只能勉强照亮身边几丈。

他不断喊苏苓儿名字，期待哪怕得到一点回应。

真正出现回应的不是苏苓儿，而是一声从极远处传来的兽吼。

仅仅隔着不知道多少里的一声吼叫，就震得云澈五脏剧荡、双耳失聪，效果几乎等于毫无防备挨了八级以上帝君一掌。

随后越来越多兽吼从黑暗深处响起。

大地开始震动。

整个死寂世界突然像被惊醒。

云澈这才发现：

绝云崖底不是没有生命。

而是存在大量强到完全超出蓝极星正常认知的黑暗凶兽。

而且其中一些已经向自己冲来。

云澈根本不敢等待看清怪物长什么样。

他以最快速度逃跑。

可身后兽吼和脚步越来越近，速度甚至超过幻光雷极。

云澈只能召唤太古玄舟，尝试纵向直接穿越一万五千丈回到绝云崖上方。

结果空间穿梭完成以后，他走出玄舟，脚下依然是黑暗世界。

纵向位置完全没有改变，只是在横向被扭曲到另一个区域。

第二次向上穿梭两万丈，结果仍然相同。

到这里云澈终于明白：

这里连空间法则都远高于外面的蓝极星。

太古玄舟本身层次极高，但现在只有九阳玉提供力量，在普通天玄大陆可以任意穿梭，来到这种高等空间法则区域以后，穿梭轨迹会被严重扭曲。

也就是说，太古玄舟同样无法正常把他带出去。

他没有真正绝望，只能继续向未知方向探索，希望找到别的出口。

不久后，云澈因为在黑暗中再次点燃金乌炎，又惊醒了附近另一只黑暗凶兽。

他很快意识到：

这些生物都是纯粹黑暗属性，对火焰，尤其凤凰、金乌这类神炎存在天然厌恶。

云澈原本只是想在逃跑前用一朵巨大凤凰火莲恶心追兵。

结果百丈火莲在黑暗世界爆开以后，几乎等于在永恒黑夜里点燃一个太阳。

整个区域大量黑暗凶兽都被惊动。

四面八方同时传来兽吼和破空声。

这一下真正捅了马蜂窝。

更加糟糕的是，这片区域空间法则比刚才还高。

云澈再召太古玄舟时，连横向穿梭都彻底失败。

玄舟周围只能荡起极微弱的空间波纹，本体根本无法移动。

云澈只能继续逃。

追在最前面的是一只速度恐怖到无法理解的飞行魔兽。

如果茉莉在这里，一眼就会认出这就是她前面探索绝云崖时遭遇过的上古魔兽“灾璃鸟”。

灾璃鸟短短十几息便追到十五里范围，并扇出一道足以绞碎高等空间的黑暗风暴。

云澈如果正面碰到，绝对会瞬间化成粉末。

他被逼得强开邪神第四境“轰天”，才让速度短暂暴涨，勉强避开风暴主体。

可只是一点从几十里外扩散过来的余波，便瞬间击碎邪神屏障，把云澈轰飞十几里。

五脏六腑大面积崩裂。

他刚刚才靠大道浮屠恢复的身体再次变成重伤。

云澈只能拖着几乎无法飞行的身体继续向前。

就在他已经以为自己必死时，身后所有凶兽忽然一起停了下来。

没有继续追。

连兽吼都全部消失。

云澈当时并不知道原因。

实际上，那些上古魔兽全部停在几十里以外，像前方存在一片它们连靠近都不敢的绝对禁区。

云澈误打误撞逃进了这个禁区。

他继续拖着重伤身体前进，最终碰到一面真正的人造墙壁。

随后，在黑暗前方看见一抹极其异常的紫光。

这抹光越来越近，云澈也越来越觉得熟悉。

转过墙壁拐角以后，他整个人直接僵住。

眼前竟然是一片巨大到看不到尽头的幽冥婆罗花海。

不是一株。

不是几株。

而是成千上万株。

每一朵都散发梦幻紫光，把黑暗世界硬生生照成一片幽冥紫色。

过去云澈和茉莉整整寻找七年，最后才在弑月魔窟找到一株幽冥婆罗花。

茉莉甚至认为那很可能是蓝极星唯一一株。

如今绝云崖底却拥有一整片花海。

这本身已经完全颠覆过去认知。

而幽冥婆罗花真正恐怖之处仍然是摄魂。

云澈此时本就伤势极重。

哪怕隔着很远，被成千上万朵幽冥婆罗花一起照耀，意识还是快速模糊。

他拼命咬破舌尖也只能短暂清醒。

身体最终彻底失去控制，软倒在地。

在真正昏迷以前，云澈模糊看到一个娇小银色身影从花海里飘来。

银发长到拖在地面。

身体包裹着莹白微光。

最后出现在他眼前的，是一双拥有四种颜色、绮丽到无法形容的异瞳。

云澈只来得及问一句“你是谁”，便彻底失去意识。

再次恢复意识以后，他先进入一个类似梦境的白色世界。

耳边最先响起苏苓儿声音。

苏苓儿仍然在等云澈，六年来始终不相信他会忘掉自己，却也开始害怕再也等不到。

随后梦境里又出现夏倾月。

这一次的夏倾月已经和云澈记忆中的她明显不同，气质更加高远，甚至让云澈产生仰望月中仙子的距离感。

梦里的夏倾月说，自己终于得到一直渴望的东西，却发现所有追求都和预想不同，反而像被困进一个美丽囚笼，不知道自己是不是走错了。

紧接着又出现楚月婵。

她背对云澈，告诉他两人的女儿已经六岁，非常可爱，却从未见过自己的父亲。

云澈想追问时，整个梦境突然破碎。

这依然像之前被幽冥婆罗花摄魂时产生的梦。

当前原文没有说明这些梦究竟只是云澈潜意识，还是存在其他意义。

云澈真正醒来以后发现，自己的伤已经自动恢复大半。

更加奇怪的是，周围数万株幽冥婆罗花已经全部主动闭合，只保持含苞状态。

摄魂之力因此衰弱几十倍。

而那个银发四色瞳少女，就安静漂浮在他身边。

云澈终于真正看清她。

她看起来和红儿差不多大，身体并没有真正实体，而是被柔和白光包围的魂体。

银色长发极长。

右眼上黄下绿。

左眼上蓝下紫。

一双眼睛同时拥有四种颜色。

最让云澈震惊的是：

如果抛开银发和四色瞳，这个女孩的脸、五官、身形竟然和红儿几乎一模一样。

她不会说话，却能够完全听懂云澈。

而且对云澈没有任何敌意。

正是她控制整片幽冥婆罗花闭合，云澈才没有被摄魂至死。

云澈试着问少女，能不能送自己一朵完整幽冥婆罗花。

少女没有任何犹豫。

只伸手向花海一点，一株完整婆罗花便自动绽放、脱离枝茎，再被一层神秘力量包裹着飞到云澈面前。

因为那层力量隔绝，花朵即使完全盛开也没有释放摄魂之力。

云澈直接得到一株完整幽冥婆罗花。

这意味着茉莉原本必须二十四年以后才能再次寻找的身魂融合问题，现在已经提前得到真正解决条件。

而云澈伸手接花时，也确认了少女确实只是魂体。

自己的手能够直接穿过她。

这又形成一个更加难以理解的矛盾：

茉莉当初纯魂状态甚至不敢真正现身弑月魔窟，因为高层次黑暗力量会永久侵蚀魂源。

眼前少女却以纯魂状态长期生活在比弑月魔窟恐怖无数倍的绝云崖底。

不但毫无损伤。

甚至连所有上古魔兽都不敢靠近她所在的区域。

云澈带着巨大疑惑先开始疗伤。

他在少女旁边甚至没有保留平时疗伤时用来警戒的三分心神。

虽然不明白她是谁，云澈却本能相信她不会伤害自己。

疗伤接近完成时，真正的致命问题突然重新爆发。

魔源珠再次冲破金乌魂灵刚刚加上的封锁。

而且这一次爆发比过去所有次数都猛烈。

真正原因几乎不用猜。

绝云崖底浓郁到极端的黑暗魔气，本身就在疯狂刺激魔源珠成长。

原本还能维持一个月左右的最后封印，在这里短时间便被彻底撕开。

黑气瞬间吞没云澈玄脉、身体和生命。

云澈甚至来不及真正挣扎，力量就已经全部崩溃。

他本来已经准备一个月以后以阎皇和轩辕问天同归于尽。

没想到连这个机会都没有，竟然要提前死在绝云崖底。

就在生命真正走向终结时，四色瞳少女来到他身边。

她手里出现一团黑得像能吞噬所有光明的奇异光团。

云澈虽然已经接近失去意识，玄脉却在看见这团黑光以后产生前所未有的强烈悸动。

少女把黑色光团送进云澈体内。

下一瞬，真正改变云澈力量体系的异变发生。

黑暗光团进入邪神玄脉以后，没有产生任何排斥。

反而像本来就属于那里一样，瞬间和玄脉融合。

魔源珠中原本正在毁灭云澈的黑暗力量也彻底失去敌意。

过去它一直像一个硬塞进玄脉的外来异物。

现在却真正变成云澈身体、玄脉、灵魂的一部分。

所有黑暗魔气都可以跟随云澈意志运转，就像控制自己的手脚。

而黑色光团真正身份也随之被云澈确认——

邪神种子。

一枚茉莉从未告诉过他的“黑暗属性邪神种子”。

这意味着过去关于邪神的认知出现根本变化。

茉莉一直说邪神留下五枚力量种子，分别对应火、水、雷、风、土。

就连她从邪神传承里得到的远古记忆也只有这五种。

可现在第六枚种子真实存在。

而且偏偏是上古神族最排斥、只属于魔族体系的黑暗力量。

更加诡异的是，这枚黑暗种子在邪神玄脉中占据的区域远远大于云澈已经拥有的火、水、雷三种力量。

甚至隐隐像黑暗才是邪神玄脉真正最核心的一部分。

黑暗种子与魔源珠融合的同时，庞大力量也直接灌入云澈体内。

云澈玄力从霸玄境六级开始连续突破。

七级。

八级。

九级。

十级。

最后直接跨过无数霸皇一生都无法突破的瓶颈，踏入君玄境一级。

云澈真正成为帝君。

而更重要的是，他彻底摆脱魔源珠死亡倒计时。

魔源珠不再是灾难。

反而变成他能够完全控制的力量源。

云澈也第一次可以自由释放真正黑暗玄气。

运行黑暗力量时，他确实会感觉暴躁、负面情绪被轻微放大，这和茉莉过去对魔玄力的描述完全一致。

但这一切都在可控范围。

云澈很快便不再纠结“自己是不是堕入魔道”。

真正决定善恶的是人，不是力量属性。

更何况这股黑暗之力直接救了他的命。

接下来又出现一个更加诡异的现象。

四色瞳少女主动碰触云澈左手。

云澈根本没有召唤，劫天诛魔剑印记却自己亮起。

红儿竟然被少女直接从契约空间里召了出来。

这种事情过去连茉莉都做不到。

红儿和银发少女真正面对以后，两个人都完全呆住。

她们除了头发和眼睛颜色，几乎长得一模一样。

更异常的是，银发少女明明只是魂体，云澈根本摸不到她，红儿伸手却可以真实碰到她的脸。

少女也同样可以碰到红儿。

两人就这样一动不动地互相抚摸脸颊。

随后红儿突然毫无理由地大哭起来。

不是因为疼，也不是害怕。

她自己都不知道为什么，只说心里、身体所有地方突然都非常难过。

而银发少女脸上也同时落下两道眼泪。

云澈立即追问两个人以前是否见过。

结果银发少女摇头。

红儿回到天毒珠以后也明确说自己完全不认识她。

也就是说，她们理智和记忆里都没有彼此。

可外貌、魂体接触、无法解释的共同悲伤，以及少女能够无视云澈意志自由召唤红儿，都证明两者之间绝对存在某种极深联系。

这成为这一段最大的远古身份谜团之一。

云澈目前只能确认：

银发四色瞳少女极可能从上古时代甚至更加久远的年代存在至今。

她和红儿一定存在特殊联系。

她又掌握邪神隐藏的黑暗种子。

但她究竟是谁，为什么会被留在绝云崖底，和邪神、红儿分别是什么关系，当前全部没有答案。

得到黑暗种子以后，云澈重新尝试离开深渊。

原本那股足以把帝君强行砸回地面的恐怖吸力再次出现。

但黑暗气息真正碰到云澈身上的黑暗玄力以后，却像突然认出同类一样全部自行退散。

云澈没有受到一点阻挡，直接穿过两个世界的交界点。

他因此判断：

绝云崖底那股封锁所有生命的力量，本质很可能就是邪神黑暗力量。

得到黑暗种子的自己，已经不会再被它限制。

为了确认，云澈甚至重新下降一次。

结果仍然相同。

黑暗力量碰到他便自动退开。

绝云崖这个过去有进无出的死亡深渊，对现在的云澈而言已经可以自由进出。

真正离开以前，云澈又返回花海向银发少女告别。

他说外面还有必须做的事，暂时不能留在这里。

但等事情解决以后，会经常回来陪她。

少女依然无法说话，只默默看着云澈离开。

云澈走远以后，她眼中光彩明显黯淡，重新蜷缩进幽冥婆罗花海。

整个无尽黑暗世界里，这些会开合、会随她而动的幽冥妖花，似乎就是她漫长岁月里唯一真正的陪伴。

云澈重新向绝云崖上方飞行时，终于恢复足够冷静，重新思考苏苓儿为何魂晶没碎。

他忽然意识到自己之前遗漏一个最合理可能：

苏苓儿确实跳下绝云崖，却未必真正落到最底部黑暗世界。

可能在半途被某种东西挂住。

于是他不再全速上升，而是每经过一处崖壁都仔细用灵觉搜索。

距离崖顶大约还有五千丈时，他终于察觉一个极其熟悉的异常气息。

山壁上竟然插着一把释放幽绿色光芒的长剑。

云澈碰到它的瞬间便认了出来。

天毒剑。

这是上一世师父云谷送给他的普通防身剑。

后来因为长期接触天毒珠剧毒，逐渐变成毒剑，才被云澈命名为天毒剑。

上一世云澈跳下绝云崖时，在意识彻底消失以前做的最后一件事，就是把天毒剑用尽全力掷向山壁。

可按照轮回镜造成的时间回溯与因果修正，这一世的沧云大陆理论上不应该还存在上一世云澈留下的天毒剑。

它现在却真实插在这里。

而且剑柄上还挂着几片被撕裂的龙鳞。

云澈马上认出——

这是龙鳞宝甲的碎片。

六年前那次一直被云澈怀疑究竟是真是假、后来已经确认真实存在的重逢里，他把苍风排位战得到的龙鳞宝甲送给年幼的苏苓儿。

天毒剑。

龙鳞宝甲。

这两个本来分别来自上一世和这一世的东西，竟然在绝云崖中真正交汇。

云澈立即明白苏苓儿为什么还活着。

她从崖顶坠下以后，身上的龙鳞宝甲恰好被上一世插在崖壁里的天毒剑挂住。

普通衣服承受不住数千丈坠落冲力，会瞬间撕裂。

可龙鳞宝甲是真正天玄级护甲。

天毒剑又被上一世的云澈在必死状态下用尽所有力量钉入山壁，并且因为天毒珠毒力淬炼而异常坚韧。

两个跨越轮回与时间本不该相遇的东西，就这样共同救了苏苓儿。

云澈激动到几乎失控，立即对整个深渊大喊苏苓儿名字。

真正回应终于出现。

一个他两世都绝不会认错的声音从崖壁上方传来：

“云澈哥哥……是你吗？”

云澈抬头，看见已经十六岁的苏苓儿站在一块突出山石上。

她比六年前真正长大。

却仍然一眼便能看出就是那个让云澈上一世悔恨终生的人。

两个人隔着深渊彼此看见时都几乎不敢相信现实。

苏苓儿主动从石台跌落。

云澈立刻飞起，把她真正抱进怀里。

这一次不是幻境，不是回忆。

他真实感觉到苏苓儿的体温、身体和呼吸。

从上一世失去，到六年前重逢，再到这一次差点再次失去，云澈终于真正把苏苓儿找了回来。

他抱着苏苓儿飞回绝云崖顶。

两个人很久都没有说话，只是彼此抱着，像要把两世失去的时间一次补回来。

云澈后来才真正确认苏苓儿具体怎样活下来。

她跳崖以后，龙鳞宝甲被天毒剑钩住。

恢复一点力气后，自己沿旁边岩石爬到一块能够落脚的平台。

也就是在那里，她睡着以后做了一个极其漫长的梦。

而这个“梦”的内容让云澈真正震惊。

苏苓儿梦见了上一世完整人生。

梦见清澈小河、翠竹、小屋。

梦见一个因为仇恨彻底发疯、每天浑身是血回来的云澈。

梦见自己一次次替他疗伤、等待。

梦见自己明知道云澈心里只剩复仇，依然愿意把全部人生给他。

最后还梦见自己死在云澈怀里。

云澈哭到没有眼泪，只剩血。

然后用已经满是鲜血的双手亲自给她挖墓。

墓碑上刻的是——爱妻苏苓儿。

这不是普通梦境。

而是苏苓儿上一世真正的记忆重新苏醒。

现在站在云澈面前的苏苓儿，不只是这一世从十岁长到十六岁的少女，也同时拥有上一世所有人生。

她真正成为一个和云澈一样拥有“两世记忆”的人。

这也是两人关系最大的变化。

过去只有云澈记得上一世所有亏欠，苏苓儿只是相信六年前那个神秘云澈哥哥。

如今苏苓儿也全部记起来。

她知道云澈上一世怎样被仇恨吞噬。

知道自己怎样陪他走过最黑暗岁月。

也终于知道，自己死去以后云澈并不是毫无感情。

恰恰相反。

她一直以为自己在云澈心里只是可有可无的人。

现在却通过前世记忆确认：

自己其实得到过云澈那一生所有眼泪。

苏苓儿因此真正释怀。

她只问云澈：

以后是不是再也不会分开。

云澈紧紧抱住她，第一次能够真正给出跨越两世的答案——

再也不会。

原文同时给出一个对苏苓儿前世记忆苏醒的解释。

上一世云澈跳绝云崖时，轮回镜在他濒死瞬间发动，带着云澈与天毒珠逆转轮回。

那股违逆天道的轮回之力有极少部分同时沾染到被云澈掷出的天毒剑。

因此天毒剑没有随着沧云大陆时间线修正而消失。

这一世苏苓儿在绝云崖中长时间接触天毒剑以后，也被残留轮回之力影响，最终在长梦里重新得到上一世记忆。

这很可能只是一个微妙到极点的偶然。

但对云澈和苏苓儿来说，结果已经足够完美。

他们不再是一个人记得过去、另一个人从头开始。

而是真正共同拥有两世人生。

云澈随后把自己离开沧云大陆后发生的一切，以及如今的身份、太古玄舟、幻妖界等事情都准备慢慢告诉苏苓儿。

在茉莉离开以后，拥有两世记忆的苏苓儿也成为这个世界上唯一真正知道“曾经那个云澈”全部人生的人。

苏苓儿最先关心的却还是父亲苏横山。

得知苏横山自断心脉后，她瞬间慌乱。

云澈立即告诉她，苏横山已经被自己救回来，现在只是昏睡。

两人进入太古玄舟，苏苓儿亲眼看到父亲呼吸平稳，才彻底放心。

云澈检查时还发现：

苏横山心脉竟然已经恢复接近三成。

按正常速度，这至少需要十天。

也就是说，云澈此前在幽冥婆罗花海被摄魂以后，不是昏迷几个时辰，而是整整接近十天。

苏苓儿在崖壁平台上同样睡了差不多十天。

她也正是在那十天长梦里完成前世记忆苏醒。

云澈本来还想替苏横山和苏苓儿向七星神府报仇。

可苏苓儿一听就明显害怕。

她已经得到云澈，父亲也平安。

现在什么都不恨，也不想再看云澈为了仇恨去杀人。

这种反应直接刺中云澈上一世最深的悔恨。

上一世苏苓儿不知道多少次哭求他放下仇恨。

云澈一次都没真正听过。

最后毁掉的不只是别人，也包括苏苓儿本来应该幸福的一生。

现在重新得到完整的苓儿以后，云澈绝不会再犯同样错误。

他立即承诺：

听苓儿的。

不再为了这种仇恨主动找七星神府拼杀。

在云澈心里，一万个七星神府都没有苏苓儿一根头发重要。

两人回到绝云崖上以后，在崖边相互依偎了一整夜。

这个被沧云大陆所有人视为“死神墓地”的地方，对两个人反而拥有完全不同意义。

他们上一世和这一世都曾经跳下这里。

绝云崖没有真正吞掉两人生命。

反而一次又一次成为命运转折，把已经断开的两条人生重新连到一起。

第二天，苏苓儿亲手拿出太苏门那枚“至宝钥匙”。

正是因为这个钥匙背后的盘龙须秘密，太苏门才发生内斗，最终又招来七星神府。

苏苓儿没有一点不舍。

直接把钥匙扔进绝云深渊。

让所谓宗门至宝和所有因此而来的贪欲永远埋葬。

她唯一还想回太苏门拿的，只剩几件母亲遗物。

云澈本来准备太古玄舟直接瞬移回去。

苏苓儿却撒娇拒绝。

上一世一直都是她抱着浑身是血的云澈。

这一世，她要云澈亲自抱着自己慢慢飞回去，把以前欠下的全部补回来。

云澈当然答应。

两个人一路飞得很慢。

在苏苓儿怀里，云澈也终于开始想到上一世另外一个最重要的人——

师父云谷。

按照现在沧云大陆时间，云谷应该还活着。

而且因为这一世天毒珠已经跟云澈穿越轮回离开，云澈一直认为师父不会再因为怀璧其罪被人逼死，可以真正安稳行医一生。

所以他过去甚至犹豫要不要主动去找云谷。

一方面极度想念。

另一方面又因为自己上一世违背师父“仁善济世”教诲，杀人比救人多不知道多少倍，觉得没脸再见。

苏苓儿却告诉他：

云谷那样的人一定分得清云澈到底是好是坏。

无论有没有过去记忆，真正见到云澈也一定会喜欢他。

就在两个人讨论要不要去找云谷时，前方忽然出现一股在沧云大陆极其夸张的强者气息。

四十多个帝君。

两百多个霸皇。

其中更有三名九级帝君。

这种阵容已经近似沧云大陆所有巅峰力量同时汇聚。

云澈马上判断：

能够一次拿出这种力量的，只可能是沧云大陆三大霸主势力——

折天教。

七星神府。

飞仙剑派。

事实也正如此。

折天教教主左寒朔。

七星神府总府主段黑沙。

飞仙剑派总宗主木郢禅。

三个九级帝君级宗主全部亲自到场。

三方表面互相客气，言语之间却都在暗讽、提防。

明显是为了同一个东西争夺。

云澈现在抱着苏苓儿，本来完全没兴趣理这种外人纷争。

他甚至主动绕开。

只是经过时出于习惯，用流光雷隐隐藏两人气息，又顺便用灵觉听了一点。

然后突然听到一个让他整个人像被雷击中的名字。

“云谷。”

三大霸主真正围住的人，就是医圣云谷。

而他们逼云谷交出来的东西，竟然是——

天毒珠。

这件事让云澈完全无法理解。

真正的天毒珠明明已经和自己身体融合。

并且跟着轮回镜一起离开沧云大陆。

玄天至宝更绝不可能被简单复制。

可三大霸主口中的“天毒珠”又显然不是普通冒牌货。

这个东西大约四年前开始现世。

每次出现都会释放可怕剧毒。

最初一次毒杀几十人。

后来几百、几千、几万。

最近一次更直接把南天国第一宗门惊鸿山庄整整二十七万人全部毒死。

整个山庄化为死亡废墟。

剧毒持续整整一个月才消散。

而在惊鸿山庄毒祸爆发期间，唯一一个真正走进毒区却平安出来的人，就是云谷。

所以三大霸主认定：

那颗天毒珠现在就在云谷手里。

云谷自己竟然也没有否认。

他当众承认自己确实得到“天毒珠”。

但三大霸主真正贪图的是它毁灭性的毒力。

嘴上却全部打着“为了天下苍生”“封印灾祸”的旗号。

云谷只告诉他们：

这种毒根本不是普通玄力与阵法能够控制。

自己研究医道、毒道多年，又有特殊能力，才能勉强控制。

如果交给其他人，毒力一旦失控，只会造成比惊鸿山庄更加恐怖的灾难。

三大霸主当然完全不信。

或者更准确地说，他们根本不在乎真假。

只认定云谷是舍不得交出这种灭世至宝。

真正最讽刺的是：

上一世云谷拥有天毒珠时，使用的是天毒珠净化、淬炼、解天下万毒的能力。

世人最初也是因为觊觎医道和炼药能力，才把云谷逼上绝路。

后来云谷死亡，云澈才因为仇恨疯狂释放天毒珠真正毒力，让全大陆知道它还能带来毁灭。

而如今这个“另一颗天毒珠”出现的状态却完全相反。

三大霸主从头到尾只谈它可怕的毒。

没有一个人提净化、解毒和淬炼。

这说明眼前这个东西就算真的和天毒珠有关，也和云澈现在拥有的天毒珠存在极大异常。

云澈原本只想陪苏苓儿回太苏门。

可看到师父云谷又一次因为“天毒珠”被整个大陆最强势力逼到绝境，他不可能继续离开。

飞仙剑派宗主木郢禅最终彻底撕掉所谓正义伪装。

他把手搭到云谷左肩，威胁如果云谷再不交东西，就先废掉一条手臂。

第890章最终就停在这里：云澈已经听清全部情况，重新潜回三大宗门包围区域，并在木郢禅真正碰到云谷时，终于忍不住以冰冷声音命令对方把手从自己的师父身上拿开。真正的正面出手与后续结果，都还没有发生。
